　　人物简介：周国才-《我的路》；黄志诚、陈永仁-《无间道》；李慧慧、莫作栋-《栋笃神探》

     ***
　　2001年3月4日香港
　　周国才出院那天是一个晴天。
　　他做完变性手术的术后护理便搬进了先前租好的集合公寓。他的行李不多，除了一箱子衣服和术后病历单外再无其他。钱这种东西对于从事金融行业的周国才来说，有与没有都没什么关系。
　　他简易收拾了卧室家具，在阳台上晾晒了床单，客厅就传来刺耳的撞门声。同居的女人拖着一只巨大的行李箱，体力不支地撞开了半掩的房门。
　　她伸手理了理自己弄乱的头发，以相当职业的笑容自我介绍，「我叫Vivi，很高兴……」
　　周国才站着没动，凝视着她。
　　「你是……」趴在行李上的女人惊恐地扬着脸，下一秒就警觉地站了起来，「你是男是女？」
　　「我做过手术了。」周国才语气温和地向她解释，「冇嘢啦。」
　　叫Vivi的女人半张着嘴，她继续盯视了周国才五秒，然后连行李都不要地落荒而逃。
　　周国才看着她仓皇跑路的背影，恶作剧地笑了。
　　***
　　周国才和李慧慧的同居正式开始。
　　Vivi先前担心的事情没有任何一件发生，周国才既没有兽性爆发侵犯她，也没有因为洗手间的使用顺序产生纠纷。他们一个爱动，一个喜静，起床睡觉的时间各不相同，几乎不会有任何争吵的地方，Vivi偶尔会对周国才的自卑产生一种恨铁不成钢的愤怒，她必须很小心才不至于吓坏这个不善与人亲近的变性女子。
　　周国才这个人，女相并不怎么好看，出门常戴副墨镜，性格木讷又有点生涩，微笑的时候眼神会不自觉地看向别处。以前的周国才不是这样的，他理着帅气英俊的寸头，坐在电脑屏幕后注视着香港股市的辉煌与泡沫，对待生活的态度有如游走钢丝的杂技演员，内心有着强烈的抵触与疲惫。他就像最cheap的龙套演员，穿着好看的皮囊一天24小时从不停歇地扮演着观众眼里的成功男士。
　　而现在穿着自己喜欢的衣衫，把用来研究股市的时间更多用来研究哪种发型更适合脸型，或者哪家的餐厅更好味可以和朋友下次跑去品尝，这一切的一切都已远超他所想要的全部。
　　但对Vivi来说不是这样。她年轻又能干，向往神圣的爱情。在又一次被心仪的男友劈腿后终于心态失衡地买醉痛哭。
　　周国才注视着啤酒里翻滚的气泡，如果可以他情愿自己永远不要爱上谁。
　　他好不容易找回的自己，不能因为某个人轻易丢失。
　　***
　　回家的出租车因为Vivi返上来的酒气不得不中途下车。
　　周国才在路边安抚着Vivi呕吐的后背，「要不要喝水？」
　　「不喝，」Vivi拒绝他的搀扶，独自倚靠着漆黑的电线杆。
　　周国才犹豫着要不要上前给她一个拥抱，一个男人已经快他一步地摸上了Vivi的脸庞，并很快为这个轻浮的举动收获了一记清脆的巴掌。
　　「你做什么？」手臂有着纹身的挑事者怒瞪双眼。
　　「打你啊。」Vivi在酒精上头的兴奋中得意地看着他，甩手又是一巴掌。
　　「不好意思，」周国才上前打着圆场，「我朋友她饮醉酒。」
　　「我没醉！打的就是你啊。」Vivi闷闷不乐的脸庞在群众的围观下忽然绽放光彩，「为什么不接电话？为什么和那个狐狸精鬼混？」
　　「我都不认识你啊痴线。」男人拉扯着她的手臂，「你再不放手我报警啦。」
　　「你报啊，你不报不是男人！你不报你是我生的！」
　　***
　　周国才坐在警署的办公室里，他第一次来这种地方。比电影中寒酸很多，老旧的桌椅与通风不畅的房间。窗台一盆不算旺盛的绿萝，Vivi在他身后的长沙发上酣然入睡。
　　虽然有争执但并没有实质伤害，周国才开始思考自己明天的早班。
　　身后的推门声打断他的思绪，有人气势汹汹走过来，「你们知不知道他有枪啊，他是黑社会啊。」
　　周国才没来得及看清对方的脸，面前就被摔下一份材料。
　　「傻的吗！」落座对面的男人厉声吼道。
　　周国才瞠目結舌地听着办公室的回音，视线专注地望着桌上材料，而非来人的脸庞上。
　　他们保持了一段时间的沉默，直到对方的座椅转了几圈，胸膛的起伏逐渐平静，起身走向另一边的饮水机。
　　周国才看向对方的背影，他比那些年轻的警察都要大，但也没有年长太多。他没有穿西装，松垮的衬衣上面布满褶皱，眼睛因为嘴里的香烟而半眯着，神态间带着一种职业习惯的质疑与睥睨。
　　「饿不饿。」男人在他面前放下一杯水。
　　「我不饿。」周国才心有余悸地看着放在自己面前的宵夜。
　　「那你看着我吃。」对方理所当然地说，「我晚饭都没吃。」
　　周国才不知说什么好，他脑中不理智的部分想讽刺对方刚才的咆哮已经让他三天都不用吃饭，但理智的部分告诫他闭上嘴。
　　Vivi在身后的沙发传来缓解尴尬的干呕声。
　　「我都不知你们这些人。」男人掏出一支笔，一边大口吃饭一边填着笔录单，嘴里含混的抱怨，「大半夜醉酒不回家，我有时候真的同情那些罪犯。」
　　周国才注视着对方桌子上的名牌，在心理默数起黄志诚三个字的笔画总数。于是办公室除了笔在纸上的书写声与炒粉的香气外一无所有。
　　「给家人打个电话。」警察写完最后一个句号，将单子交回他的手里，「早点回去。」
　　周国才看着纸上的笔迹想说点什么，但除了道谢外什么都没有说。
　　「下次没这么简单。」男人闭着眼睛靠向椅背，有些不耐烦地警告。
　　周国才起身叫醒熟睡的Vivi，推开办公室的旋转门。
　　「喂，」男人的声音再次在身后响起，像是撩拨水面的乐章，「你有没有开车？」
　　***
　　中环路口的红绿灯穿过雨雾照进车内，Vivi手机上的电话一个接一个，手机屏幕亮了一亮。
　　再亮了一亮。
　　「这么怕吗，」开车的人看向后视镜的两个人，「一句话都不讲。」
　　「不是啊。」周国才在后座回答，「你在开车嘛。」
　　「我不是同你发脾气，是真的很危险。」男人在红灯的停顿中打发时间地敲着方向盘，「你和她住在一起吗？」
　　「嗯，大利楼。」
　　对方语气不明地感慨了一声，「我妈就住在附近。」
　　「大利商厦吗？」
　　「我平常绕多两个钟都不想路过那里。」
　　周国才刚想说话，对方的电话重新响了起来。
　　「好啊，」黄志诚压低声音地回应，「我回去再讲。」
　　「加班啊？」
　　「警察嘛。」黄志诚打着方向盘，「我停正门咯。」
　　周国才受宠若惊地下车道谢，黄志诚有点被逗乐地审视着他。
　　「你行不行啊？」他抬了抬下巴，「能不能走。」
　　周国才闻言看向自己不知何时断掉跟的高跟鞋，「没事的。」
　　黄志诚点上一根烟，「你还要扶她哦。」
　　「有电梯。」
　　黄志诚似乎想再说些什么，但催促的电话重新响起，他朝周国才挥挥手，不再耽搁地坐进驾驶位。
　　汽车的尾灯绝尘而去，这场相遇对他而言已经结束了。
　　***
　　他们再次见面是在香港投资大厦的电梯。
　　周国才五点下班，走进停在二十八楼的电梯，轿厢零零散散站着几个人。
　　「是你啊。」
　　周国才吓了一跳，确认对方是和自己讲话才看向站在一边的黄志诚。
　　对方穿着黑色的西装，墨镜后的眼睛看不出情绪。
　　周国才朝他点点头，然后轿厢里的另一个男人笑起来。他比黄志诚年轻很多，似笑非笑地靠着电梯，「你们认识啊？」
　　「干你咩事？」黄志诚看着前方。
　　对方不怒反笑地看看黄志诚，又看看周国才，神秘兮兮地凑过来。
　　「你们两个的墨镜，」他问周国才，「是你学他，还是他学你？」
　　电梯门在十二层缓缓打开。
　　黄志诚转头看他，「你到了。」
　　「我没啊。」男人眨眨眼，「我去一楼的。」
　　黄志诚扯过对方的肩膀，「走楼梯啦。」
　　「问问都不行啊？」
　　然后就被推出了电梯。
　　周国才看着电梯门慢慢合上的倒影，黑色西服的黄志诚和差不多一样高的自己，怎么看都像是电影里的黑帮人物。
　　相似，却不般配。
　　「是你朋友啊？」周国才看着电梯下降的楼层。
　　「我个仔。」黄志诚理直气壮。
　　电梯在一楼打开，等候多时的人群挤进轿厢，大厅里人来人往，黄志诚跟在他的身后，「你有没有开车？」
　　***
　　周国才从地下车库出来的时候，城市下起大雨。哗啦啦的雨水流过挡风玻璃，将整个香港变成雨雾中的海市盛楼，看起来晦暗不明。
　　周国才看见等在路边的黄志诚，他的头发被雨水打湿，黑色的外套在车灯的映照下带着一点黯淡的蓝，但他很怡然自得，像是沉浸在自己的世界里，若有所思地注视着湿漉漉的街道和车流。
　　周国才打下转向灯，银色的丰田驶向对方身边。
　　黄志诚看着他摇下来的车窗，拉开另一边的车门坐了进来。
　　周国才把车上的抽纸递给他，「去哪里？」
　　「警署。」黄志诚将湿掉的外套扔在后座，「你在投行做事？」
　　「嗯。」周国才关掉车里的冷风，车子行上马路。
　　「我付你车钱。」
　　「不用啊，你上次都送过我。」
　　「上次没这么远。」黄志诚若无其事地看着前方的路况，然后忽然想起什么地看向周国才，「我是不是在哪见过你？」
　　「两个月前……」
　　「不是那次。」黄志诚打断他，「我一定在其他地方见过你。」
　　三好市民的周国才对此并不认可。
　　「但你又不是警察，」黄志诚自言自语，「也不是古惑仔。」
　　周国才开车走了很久，久到他以为对方已经放弃了思考，这个话题已经结束的时候，黄志诚又开口，「你之前是不是在高盛做事？」
　　周国才不可置信地看向他。
　　「是吧。」黄志诚打量着他，「你那时穿男装来的。」
　　「你见过的人都能记得吗？」
　　「香港就这么大。」
　　黄志诚靠着颈枕，他似乎有些疲惫，放弃了继续尬聊的打算而将额头靠向冰冷的车窗。车子一路向东，除了发动机的马达只有彼此呼吸的起伏声。
　　周国才在红灯的间隙打量对方，黄志诚的衬衣白得晃眼，周国才之前以为他半睁着眼睛，仔细一看原来是睫毛。他的眼睛大而明亮，两道浓密的睫毛合在一起，看起来就像半开半闭的黑眸。
　　周国才盯着他的脸，看得自己心烦意乱。这个人的身上有股令人迷醉的魅力，像是放置角落的陈年烈酒，摄人魂魄于无形之中。
　　***
　　车子行到九龙署的时候天已经完全黑了。
　　黄志诚开门下车，和一堆相约出门的年轻警察笑着说话。周国才没有见过黄志诚笑起来的样子，但完全能想象对方年轻时和女伴调情的眼神。这个人一定泡女无数，周国才看着对方大笑的脸庞和闪亮的眼睛。
　　黄志诚送走今年刚刚入职的警察，转身看见还没离开的周国才，脸上绽开一个孩子气的笑容。
　　周国才心脏一震，逃离般地踩下油门。
　　***
　　「不会吧。」Vivi的新男友对周国才的遭遇表示同情，「黄Sir啊？」
　　「他姓黄啊，」Vivi夹着火锅里的生菜，她在一次意外中结识了同为警察的莫作栋，「你认识？」
　　「这种人我当然不认识咯。」莫作栋擦了擦粘在手上的沙茶酱，一本正经地看向周国才，「呐，作为朋友呢，我建议你不要和这种人有任何往来。」
　　「点解啊？」
　　「他是狠角色来的。」莫作栋表情浮夸地打了个冷颤，「全香港不知多少人想做掉他。」
　　「他是警察嘛，」Vivi不为所动，「我都很想做掉你了。」
　　「不是。」莫作栋和他们解释，「警察也是分很多种的，我呢，就属于混饭吃的警察，安全无公害。他就不是了，他是那种不让别人混饭吃的警察，好有毒的。」
　　周国才思考了一会，和Vivi异口同声，「什么意思？」
　　莫作栋欲言又止地看着他们，最后长长地叹了口气，「出来混，总是要还的。」
　　***
　　下午五点周国才走出办公室，看见和小朋友一起坐在待客区的黄志诚。
　　对方抬手看了眼手表，远远朝他打了个招呼，「这么准时？」
　　「有事吗？」周国才谨慎地走过去。
　　黄志诚穿着万年不变的西服，大半个楼层的人都在看着他们。
　　「我来这里办完事，」黄志诚站起来，走近他的身边，「一起吃晚饭？」
　　周国才想起莫作栋先前的警告，站着没动。
　　「怎么，有事？」
　　不能更像借口的借口，「……我家里煲了汤了。」
　　***
　　黄志诚打量着周国才的房间，一张靠窗的单人床，摆着电器的桌子，一堆药瓶边放着一本书，曼昆的《经济学原理》。
　　一辆黑色的轿车从他下午三点出警局一直跟到现在，此刻正停在周国才的公寓楼下。
　　「没有人周五去投行办事的。」周国才好心提醒。
　　「不是所有人都懂。」黄志诚回着陈永仁发来的短信，将见面时间改在了晚上九点，「警察文化没你们那么高。」
　　周国才为自己辩解，「我是好心啊。」
　　黄志诚抬头看到阳台上挂的男装，「男朋友的？」
　　「我的。」
　　「点解留男装？」
　　周国才对着墙壁翻白眼，「因为这件好贵。」
　　「你室友呢？」
　　「她去男友家。」
　　「你怎么不去？」
　　「我没男朋友。」
　　「工作狂啊？」
　　周国才犹豫了一下，「他们都把我当男人。」
　　黄志诚抬起头，「那你自己知道自己是什么人就行了。」
　　「我身边的人都以为我是疯子，因为看起来像。」黄志诚开导他，「看起来像，所以我就是疯子吗？」
　　周国才认真想了想，「我不知啊。」
　　黄志诚瞪着他，「……我是好心啊。」
　　周国才耸耸肩，「我EQ没你们那么高咯。」
　　「那你很聪明哦。」黄志诚用普通话嘲讽他。
　　***
　　他们开始在每周五的投资大厦见面，一起吃饭。
　　周国才的桌子在靠窗的角落，早晨打开电脑，然后就直接到了下午。CFA的工作枯燥繁琐，需要大量的脑力分析，但因为自己喜欢，所以也并不觉得辛苦。
　　「可能我真的中意你来着。」黄志诚想着陈永仁下午的玩笑。
　　周国才看着对方得意的脸，「那你想清楚再吃饭咯。」
　　「吃完饭再想咯」。黄志诚接过他手里的汤煲，客厅就只剩餐桌上的几盏暖灯。
　　重案组的压力很大，黄志诚有时会埋头吃饭，一言不发。但大部分时候精神状况良好，兴致盎然地评价周国才的厨艺。
　　「 你做饭是之前就会，还是之后才学？」
　　「我爸去世的早，我妈养我们几个，白天还要做工，」周国才告诉他，「几个弟弟妹妹都是我喂大的。」
　　「那你都好过我，我都没见过他。」
　　「谁？」
　　「我爸。」黄志诚说，「小时候别人都有爸爸，我都不觉得有什么问题，我以为爸爸是可以option的。」
　　周国才放下手里的筷子，「你妈没有告诉你吗？」
　　「我后来有问过她，我爸是谁，长什么样。她不说，我就一直问，天天问。」
　　黄志诚陷入回忆，眼神里有少见的柔情，「后来有一天，她指着电视里的演员跟我说，他就是你老豆。你千万不要告诉其他人，不然以后都没得见了。」
　　周国才一时槽多无口，「你信没？」
　　「我怎么会信，」黄志诚嫌弃得看着他，「我比那个人靓这么多。」
　　自恋的老男人，周国才在心里低低咒骂。
　　「不信啊？」黄志诚神气活现地看着他，「我小时候好靓的。」
　　「我当然信啊，」周国才嘲讽地替他补上后话，「你现在也很靓啊。」
　　「别讲这种话。」黄志诚闷闷不乐地警告他，「我会当真的。」
　　***
　　偶尔也去约会。
　　「换一部啦。」黄志诚在柜台前看着周国才选的影片。
　　周国才意外对方竟然会给意见，「这部刚上映哦。」
　　黄志诚面无表情，「我下午刚看过。」
　　于是周国才知道他刚看完一场电影，「感觉怎样？」
　　「没印象。」黄志诚在座位上回着短信。
　　周国才随口一问，「陪老婆？」
　　「男人。」
　　「你是Gay啊？」
　　「跟男人看电影就是Gay啊？」
　　「电梯那位吗？」
　　「……」
　　「他确实挺靓的。」
　　黄志诚把电话放回口袋，「靓吗？」
　　「有气质啊。」
　　黄志诚下意识地反驳，「古惑仔气质啊？」
　　「他不是警察吗？」
　　「……」
　　他们有时会陷入这样的沉默，但仅此而已。
　　他们对彼此的工作敬而远之，从不刻意询问对方的过去。像是从彼此生活里剥离出的异数空间，时间在这里消失，中止，未来的一切都和他们没有关系。
　　***
　　周国才看着水滴填充器的说明书，他的几位变性朋友对他的新生活感到惊喜，并纷纷给出意见。
　　「你记住不要叫太大声咯，带少少哭腔男人会比较喜欢。」
　　「我有片子可以借你看一下。声音都和你蛮像。」
　　周国才在脑子里认真记着笔记。
　　C姐提给出建议，「你不要太主动啊，有一点抗拒才喜欢。」
　　毛毛添加细节，「但是也不要太被动，高潮就最好装两次，会让他比较有成就感。」
　　Linda表示赞同，「但不要演的太过，太假了男人会知道的嘛。」
　　最后三人像所有得知自己闺蜜谈了恋爱的女人一样，问出那个最经典的问题，「你知不知道他多大啊？」
　　黄志诚在餐桌吃着饭，「你在想什么？」
　　周国才回归现实，「啊？」
　　「你最近总是发呆哦，」黄志诚打量着他，「有心事？」
　　「没啊，」周国才摆正脸孔，「在想工作的事情。」
　　「少来。没钱了是不是？」
　　「？」
　　「月底了嘛。」黄志诚去掏钱包，「我学过心理学的。」
　　周国才表情微妙地点点头，「好厉害。」
　　黄志诚递给他一张信用卡。
　　「我不要。」
　　「嫌少啊。」
　　周国才蹙眉看他，「不是钱的问题。」
　　黄志诚耸耸肩，「要我帮忙吗？」
　　周国才摇摇头，「不用。」
　　***
　　「不行的，不行的。」Vivi对他们的进展连连摇头，「这样不行的。」
　　「我都不想太快。」周国才解释，「给他很大压力。」
　　「这不是快不快的问题。」
　　「如果拒绝不是连朋友都没得做。」
　　「不会，男人不会同喜欢自己的女人绝交的。」Vivi笃定地告诉他，「吻到就可以睡到。睡到他就是你的了，你想不想要呢？」
　　他还真想要。
　　「吻他咯。」Vivi教导他，「他拒绝，你就哭。瞬间落泪会不会？」
　　周国才摇摇头。
　　「我教你啊。」Vivi朝窗口做了个深呼吸，两行清泪夺眶而出，「就是这样，眼神要忧郁一些，眉目间似哭不似哭，看到没？」
　　周国才彻底原谅了那些从不把他当女人的男人。
　　他真的是个如假包换的假女人。
　　***
　　他们再次见面的时候正值立夏，黄志诚穿了件黑色的衬衣，这让他看起来性感的过分。周国才听他讲述着西九龙的枪击案，然后在对方准备去阳台抽烟的空隙吻上他的嘴。
　　黄志诚的呼吸停顿了一下，他下意识推了下周国才凑上来的身体，然后一动不动地站在那里，没有拒绝，也没有接受地任由周国才在自己的嘴唇上碾来碾去。
　　周国才扶住他的肩膀，黄志诚起初闭着嘴，只用鼻子沉重的呼吸。但周国才的舌尖一下下舔着他的嘴唇，终于撬开那扇傲慢而克制的大门。黄志诚扳过他的身体，反客为主地回吻他。
　　黄志诚的吻不像他本人那样带着侵略性，他的吻缓慢安静，像故意折磨双方一样忧郁克制，周国才品尝着他口腔里烟草的苦涩，双手在对方的后背不安游走。
　　然后陈永仁的电话打了进来。
　　黄志诚对电话另一头意外精准的调侃恼羞成怒，「我在开车啊！」
　　***
　　2001年的夏天变得格外温暖。
　　周国才听着电视里的女声哼唱「未留住你却仍然温暖」，觉得黄志诚就像他在路边捡到的一块陨石，如果加以耐心，真诚相待，将那些尖锐的棱角和过剩的仇恨从他的身上磨蚀洗去，就能看到他本身的光芒和绚烂的花纹，这才是他真正的样子。
　　只是那并不属于周国才，并不属于任何人。
　　***
　　变故发生在下周一。
　　周国才早上去地库取车，一个男人坐在他的车里，头上流着血。
　　周国才认出他是电梯里的男人。
　　「给O记黄志诚。」男人拒绝他递来的纸巾，把口袋里U盘交给他，「现在就去。」
　　周国才来的时候黄志诚正在会议室部署着晚上的追捕计划，周国才看着他在人群中发号施令的模样，周国才发现自己不认识这个黄志诚，他的语调高亢，双眼发光，房间里的人都深爱着他，全心跟随。
　　像是自带圣光的先驱者，无所畏惧，永不孤独。
　　像是殉道者。肉体在十字架上高升。
　　周国才想到这里，看到对方朝他看过来的目光，凌厉得像刀。
　　「你来做什么？」黄志诚无视警局众人八卦的目光，将他领回办公室。
　　「我送东西给你。」
　　漫长的沉默后，黄志诚告诉他，「你走吧。」
　　周国才起身离开，刚拉开门就听见身后不留情面的警告，「你以后别管我的事。」
　　周国才慌乱去找包里的墨镜，整个警局的人都在看他。戴着金丝圆眼镜的警察走过来，周国才看见对方胸牌上叶金峰的名字。
　　「更年期啦。」叶Sir笑着安慰他，「走先。」
　　***
　　周国才隔天和一位客户相约吃饭。他逐渐开始接触一些曾经的客户，他们都对他的回归表示欢迎。
　　下午五点周国才走出办公室，对方那位金发碧眼的男秘书远远朝自己跑来。周国才以一种亲昵但礼貌的姿态与对方拥抱，然后在对方的肩膀上看见站在远处的黄志诚。
　　黄志诚看他一眼，然后转身就走。
　　于是饭桌上的每一秒都在后悔。周国才满脑子都是黄志诚尴尬的眼神和转身的背影，他忽然觉得他会从他的世界像泡沫一样彻底消失。他在高档酒店的洗手间给他打电话。漫长的等候音后传来对方疲倦的声音，「喂。」
　　「你现在，在做什么？」
　　「吃饭。」
　　「在哪里？」
　　「翠华。」
　　「我过去找你。」
　　周国才在对方拒绝之前挂了电话，车子在中环堵了一个小时的车，周国才在车里心神不宁，鸣笛声此起彼伏，黄志诚坐在靠窗的一张桌子后，心不在焉地翻阅着报纸。
　　周国才坐在他的对面，「吃过了吗？」
　　「没有。」黄志诚看他一眼，将旁边的菜单递给他。
　　周国才放下包包，「想吃什么？」
　　黄志诚没有回应。周国才于是点了两杯咖啡，转过身的时候对方才放下手上的报纸，正眼看他。
　　他们维持了一阵子的沉默，然后若无其事地开口，「客户啊刚才？」
　　「是啊。」
　　「吃的什么？」
　　「寿司。」
　　「好吃吗？」
　　周国才酸的说不出话，「我不知道你今天来。」
　　「点份饭我，」黄志诚垂下眼睛，「我饿了。」
　　***
　　他们一起回家，在玄关吻得天昏地暗。
　　「我好中意你。」周国才在对方肩头昏昏沉沉地说，「第一次见就中意你。」
　　黄志诚不再说话，周国才听到他起伏的呼吸声，刚刚看清对方在黑暗中的脸，下一秒就被黄志诚按到了墙上，雨点一般的吻落在他的脸颊与肩颈，他的裙子和内裤被一起扯下，周国才试着抗争，但黄志诚跪在他的面前，周国才瞬间沉沦了。
　　他的双腿被分开，湿透的假阴茎掉落在地。阴道像一个崭新的裂口，一览无余地吮吸着对方置入其中的手指。周国才进紧闭着眼睛，然后黄志诚的嘴唇压了上来。他的舌头探进他的身体，嘴唇在潮湿的皮肤上碾来碾去，他尝起来像是海，带着咸味。
　　周国才膝盖不停地抖动，黄志诚的胡茬磨蹭着他的阴唇，他的舌尖上下扫过他的入口，然后留在阴蒂附近懒懒地画着圈，逗弄出对方求救般的呻吟。
　　「搞我。」周国才用完全控制不住的男声喊他，「搞我啦。」
　　周国才下身赤裸地靠着墙壁，他的手指来来回回地伸进黄志诚的头发，而对方甚至衣衫整齐，只是跪在那里轻而易举地击溃他。
　　周国才感觉阴蒂被连续吸了好几下，黄志诚的嘴唇不依不饶地压上来，他的双腿忽然失力，脚趾到头皮的战栗席卷而来。黄志诚抱住周国才难以支撑的身体，陪他一起经历第一次的欢愉。
　　***
　　黄志诚去冲凉的时候周国才还沉浸在高潮的余韵里。
　　他回忆刚才惊心动魄的经历，不禁叹服对方对于女人的了解远甚自己。
　　他知道嫉妒她们毫无意义，但他就是嫉妒。
　　***
　　周国才从浴室出来的时候黄志诚已经睡了。
　　他看着黄志诚脖颈不小心被留下的吻痕，轻轻描摹着。
　　「怎么办？」黄志诚开口问他，质问的声音中带着笑意，他转身搂住周国才的肩膀，眼睛还是闭的，「你头发都没干。」
　　周国才描摹他的嘴唇，然后是他的睫毛，「你真好看。」
　　然后睡意朦胧的老男人忽然清醒，眼睛大了几倍，「比鬼佬还靓？」
　　周国才楞了一下才明白对方在说什么，周国才忽然间感到十分滑稽，香港西九龙有组织罪案及三合会调查科的黄Sir以42岁的高龄跟一个不到30岁的外国小哥争风吃醋。
　　「我听不见你说什么，」周国才忍不住笑。
　　「正面回答阿SIR的问题。」黄志诚伸手去拿床头的烟。
　　「你能不能再说一遍，」周国才不敢置信地看着他，「我拿手机录一下。」
　　「我不喜欢鬼佬。」黄志诚递给他一根烟，「我爸就是鬼佬。」
　　周国才和他对上火，两个人靠在一起吞云吐雾，「我能说话吗？」
　　「我又没插你的嘴。」
　　「你不要我管你的事嘛。」
　　「我担心你啊。」黄志诚没好气地说。
　　周国才亲他傲娇的脸，「我知啊。」
　　「你不要Hurt我啊，」黄志诚自言自语，「我是处男来的。」
　　周国才喷他一脸烟雾。
　　***
　　周国才扶在洗手池边一遍遍地漱着口。精液的味道很涩，夹带着苦，仿佛一层蜡，顽固地黏在舌面。忍耐多时的吞咽反射触底反弹，一阵难以抵挡的痒意冲向喉咙，周国才瞬间吐了。
　　「你没事吧。」黄志诚走过来扶住他的肩，声音里有担忧的歉意。
　　「没事。」周国才在呕吐中和他比着OK，黄志诚的手掌安抚过他颤抖的后背。周国才足足吐了半个钟，没把胃呕出但也差不多了。
　　「受不了要讲嘛，」黄志诚凝视着周国才苍白的脸，「第一次啊？」
　　周国才看他一眼，「我没法讲啊。」
　　黄志诚耸耸肩，「你要习惯啊。」
　　周国才看着地面的一片狼藉，颓败地垂下肩膀，「我又搞砸了是不是？」
　　「因为我大嘛。」黄志诚笑着往外走，「晚上吃什么？」
　　「我什么都不想吃。」
　　黄志诚按下电梯的按钮，「那你看着我吃。」
　　周国才想到他们第一次见面时的场景，「我回家煮粥给你好不好？」
　　「好啊。」
　　***
　　他们疯狂地相爱了。
　　他们在投行的厕所口交，在公寓的消防楼梯做爱。
　　黄志诚的性是粗暴的，下流的，夹杂着难以启齿的放荡与羞耻。他在三十层的办公室打开周国才的腿，对着落地窗展露两个人充血勃起的性器官，他在走廊尽头的楼梯间握住自己的阴茎自慰，埋头将周国才的阴道舔的啧啧作响，他的精液尽数射进周国才的身体，再用手指抠出弄脏他的衬衣和套裙。
　　他折磨他，弄脏他，像是一无所有的流浪者，极尽所能地标记他。
　　周国才好奇自己身体的欲望从何而来，他想到这些年的焦虑与苦闷，想到那些无法排解的寂寞与孤独，他想到自己一直就在等他，等得几近燃烧，等得近乎绝望。
　　那天晚上他贴上黄志诚的身体，隔着衣服闻着他下腹的味道，感受对方的性器在自己的头下胀大收紧，顶着他的脸颊和耳朵。
　　黄志诚看着电视上的记录片讽刺他，「你别呕我家里啊。」
　　「我不会啊。」周国才拉开他的拉链，磨蹭他因洗浴而带着潮湿的阴茎，黄志诚的龟头亲昵地碰着他的脸，周国才亲吻它，缓慢的，令人急不可耐的吻。
　　黄志诚后仰着脖子，他的眼睛闭着，嘴唇逸出叹息。周国才回到他的胸膛，蹭着他发烫的脸。他的阴唇磨蹭着对方的生殖器，下定决心坐下又撕裂般地躲开，反复几次折磨得黄志诚有些崩溃。
　　「你是不是玩我啊？」黄志诚搂过他的肩膀，毁灭气氛地笑出来。
　　「我痛啊。」周国才尴尬地跪在沙发上。
　　「之前没做过啊？」
　　「没啊。」周国才梗着气。
　　黄志诚变幻莫测的目光亮了一亮，「再来啊。」
　　「下次吧。我用多些润滑。」
　　「来啦。」黄志诚声音急切地请求他，「来搞我。」
　　周国才瞬间沦陷了。
　　那并非一个毫无痛苦的过程，但世间的快感大都带着等量的痛。如果变性手术是涅槃的上半场，现在才是最后的完结篇。周国才叫的支离破碎，仿佛身体被什么东西一分为二，又或者被什么东西碾碎合二为一。
　　「别哭，」黄志诚捂住他的嘴，抽插得毫无规律，「越哭越想干你。」
　　周国才看着两个人的纠缠在一起的耻毛，上面带着新鲜的血。
　　***
　　他们开始住在一起。
　　周国才将自己的睡衣挂进黄志诚的衣柜，他每次来过夜带一两件东西，潜移默化地渗透着自己的气息。
　　黄志诚的公寓很小，放东西进来就要清东西出去，周国才也在衬衣和鞋袜中翻出一些鱼龙混杂的东西，精心收藏的旧磁带，掉在床底的色情杂志，一些束之高阁的老照片。
　　周国才一眼看到黄志诚大而明亮的眼睛，照片上二十多岁的年纪，留着一头过肩的长发，画着比自己还重的眼妆。
　　「靓吧。」黄志诚下班回来，将外套丢在床上。
　　「我见过这个警察。」周国才指着黄志诚身边的叶金峰。
　　「他不是警察。」黄志诚看了一眼照片，走进浴室洗手，「他是警察学校校长。」
　　「警察学校都教什么？」
　　「教运动啊。」黄志诚心不在焉地答。
　　「什么运动？」周国才心不在焉地问。
　　「口部运动。」黄志诚回答他的蠢问题，「含吹舔吮，要不要阿Sir教你啊？」
　　「怎么教啊？」周国才放下照片，走过去整理他没卷好的衬衣袖口。
　　「亲身示范好不好？」黄志诚绷着脸。
　　「你示范过多少人？」周国才搂住他的脖颈。
　　「94年开始，6届，」黄志诚拒绝他的索吻，严肃思考着，「有几百人了。」
　　「没有被奸啊？」
　　「难道你有份？」黄志诚吻住他的嘴，两个人一起倒在沙发上。黄志诚撩起周国才的裙子，里面什么都没穿。
　　他们像发情的动物般交媾，在客厅的沙发上，在摆着食物的餐桌上，他们从来不在床上做爱，黄志诚对床有一种天生的恐惧。好像高潮后的空虚和床垫的柔软会让他直接死去，再也无法醒来。
　　周国才的双腿大开着，黄志诚只开了一个拉链干他，他的阴茎埋进他的身体，龟头大而坚硬，周国才看着他被情欲折磨的脸和体液弄湿的西裤，脑子里除了想要还是想要。
　　他让黄志诚舔遍他的每一寸皮肤，甚至他难以示人的丑陋，他让他看遍心中的每一个角落，看到他的自卑与懦弱，看到他的勇气与决心，看到他榨干他的渴望和为他挡风遮雨的真心。
　　他像是爱上一个女人，想要守护他的天真。
　　黄志诚撑在周国才耳旁，安静地看着他，「你好紧啊。」
　　周国才迷失在对方炽热的注视里，阴道因为阴茎的撤出饱受空虚。他的下身轻微扭动，催促对方的动作。
　　「别停啊。」周国才哀求他，他这几个月总在不断地求他，黄志诚的呼吸钻入他的鼻子和大脑。
　　「叫我。」黄志诚吻他的鼻尖，搂住他，「叫我插爆你。」
　　寂静降临。
　　周国才眼神逐渐清醒，「我应该叫你什么？」
　　黄志诚恼火地捅进他的身体，「叫老公啊！」
　　周国才紧紧地闭上嘴，黄志诚加快着频率，他们默不作声地互瞪好久，公寓只有肉体清脆的碰撞声。
　　「话给我听，」黄志诚在高潮前夕慢下动作，意乱情迷地亲吻周国才冒汗的脸，「话给我听……」
　　周国才眼神朦胧地看着他，「我会当真的。」
　　黄志诚喘息地吻他的耳朵，「老婆。」
　　他的手指揉弄着周国才的敏感充血的阴蒂，声音有点哽，「老婆你好多水啊。」
　　周国才嘤咛着浑身发颤，他的双腿夹紧黄志诚的腰身，不由自主地呻吟出声。
　　黄志诚一遍遍地呼唤他，「老婆。」
　　周国才亲吻他复读机一样的嘴，「老公。」
　　***
　　做完爱就吃饭，吃完饭继续做爱。
　　这是中年人的恋爱方式。
　　「笑什么？」周国才为两个人盛着晚饭，转身看见贤者模式的黄志诚凝视着他。
　　黄志诚看着他新换的裙子。「你知不知道，我什么时候中意你的？」
　　「什么时候？」周国才好奇起来。
　　「我去你家，」黄志诚看着他，「你煮东西给我吃。」
　　「就这样？」
　　「就这样。」
　　周国才递筷子给他，「那你不是中意好多人。」
　　「没啊，」黄志诚尝了口米饭，「除了我妈没人煮饭给我吃。」
　　「女朋友？」
　　「他们都不会煮饭。」黄志诚想了想，「不是，他们连订餐都不会。我有次去一个女人家，过夜。」
　　「三次，我干了她三次，然后好饿。」他气鼓鼓地说，周国才乐呵呵地听，「饿到睡不着，去冰箱找吃的，那么大的冰箱只有一个扑街的龟苓膏。」
　　「龟苓膏？」
　　「是啊，」黄志诚心有余悸地感慨，「就烟灰缸那么大的龟苓膏，还是冻的！」
　　周国才笑个不停，不忘调侃他，「那她身材一定好正。」
　　「关了灯都一样啦。」黄志诚吃着菜，右手的尾戒闪着绿光，「男人好简单的，你每天六点给他准备好饭，每天，热的，我保证全香港的男人都会排着队来找你。」
　　「我只要你就够了」。周国下意识地说。
　　黄志诚有些意外地偏了下头，从鼻腔发出一声笑，「你很会讲话哦。」
　　***
　　时间进入十二月。香港依旧红日当空。
　　「我不想走。」黄志诚在餐桌上抽着烟。
　　「怎么了？」
　　「我下周去北京。」
　　「出差吗？」
　　「那边严打嘛。」黄志诚喷出一口烟雾，「大家交流下经验。」
　　「回来会升职吧。」
　　「换个大点的办公室给你，没什么分别。」
　　周国才想了想，「不过升职之后，可能做起事会方便好多。」
　　黄志诚认可地点点头，「太久了，一个月，我要冻死在北京了。」
　　「我明天下班帮你买衫。」
　　「我给钱你。」黄志诚夹菜给他。
　　周国才没有拒绝，「好啊。」
　　周国才时隔半年第一次走进男装店，在自己身上比着黑色的线衫。
　　Vivi有些担心地看着他，「你不要买这么贵的啦。」
　　「怎么了？」
　　「你不要把他扮那么靓啦。」Vivi拉着他往外走，「男人一有机会就出轨的。」
　　「他去出差啊。」周国才笑着回应。
　　「我知道啊，去北京啊。」Vivi小声地告诉他，「你知不知道那些内地女人，见到香港男人都发春一样。」
　　「我相信他不会啦。」周国才无奈地笑。
　　「他不会难保其他人不会啊，要是有什么高级别的单身女警。」Vivi给他打着预防针，「现在什么都是北京说了算，他们最喜欢内部配对了。」
　　「有没有这么严重啊？」
　　「你不要让他太出风头了。」Vivi拿过一件丑到极致的线衫，「他这么靓不需要那些靓衫啦。」
　　***
　　黄志诚在投资大厦楼顶看着海，听着身后逐渐走进的脚步声。
　　「你和Mary什么关系？」
　　黄志诚看着陈永仁阴沉的脸，「我和她能有什么关系？」
　　「你是不是搞过她啊？」
　　黄志诚笑起来，「你讲什么？」
　　「那就真的了。」陈永仁气急败坏地看着他，「你每次这么笑就是真的了。」
　　黄志诚不置可否地点上烟。
　　「你是不是人啊，搞人老婆？」
　　「她自愿的好不好。」黄志诚压过他的音量。
　　他们在烈日晴空下沉默了一会。
　　「什么时候的事啊？」
　　「杀倪坤之前。」
　　「什么？」
　　「杀倪坤之前啊！」
　　陈永仁忧心忡忡地看着他，「韩琛知道啊。」
　　「那又怎样。」黄志诚不怒反笑，「有本事做掉我啊。」
　　陈永仁错过眼睛，「他在监视周国才啊。」
　　「监视他做什么？」
　　陈永仁摇头，「傻强不告诉我。可能和上次U盘有关。」
　　黄志诚语气一下子强硬，「我就说你不要去找他了。」
　　「那你要我怎样？」陈永仁拉高声音，「还好是他去送，其他人早被查到了。」
　　黄志诚掐灭烟头，摇着头，「这样不行。」
　　「当然不行啦老板，我以为你跟他暧昧是掩护我啊。」陈永仁将傻强跟踪偷拍的照片甩给他，「你现在搞什么，拍拖啊？」
　　黄志诚看着数量惊人的照片，「你管我啊？」
　　「你搞死人家老婆啊，」陈永仁吼他，「弄不好他搞死你老婆啊。」
　　「打个炮就杀人啊。」
　　「你打炮带人回家打啊？」
　　***
　　「这是什么？」黄志诚拿着行李箱里的东西。
　　周国才看他一眼，「避孕套啊。」
　　「我不认识避孕套啊？」黄志诚质问他，「我让你买衫你买避孕套做什么？」
　　「我随手买的。」
　　「我干你不戴套的，你买来做什么？」
　　「以防万一嘛。」
　　「以防什么万一？」
　　周国才看着他咄咄逼人的脸，「我没其他意思。」
　　「你想我去睡女人啊？」
　　「没啊，我不想你为难。」
　　「为难什么？」
　　「我怕你有时不好拒绝。」
　　「不好拒绝什么？」
　　「我不知啊。」周国才慌忙认错，「你当我多事好不好？」
　　「不好拒绝就能跟人上床啊，」黄志诚掩饰不住话音里的怒意，「你怎么不去当鸡啊？」
　　「我只想你开心啊。」
　　「跟其他人上床也会让我开心，你是不是也去做啊？」
　　***
　　黄志诚在香港飞往北京的航班上再次梦到Mary那张妖艳的脸。
　　他看着她坐在酒店的沙发上抽着香烟，用娓娓道来的语气和他诉说着摧毁倪家的各种计划，带着女人天生的那种自以为是。
　　「这样对你我都好。」Mary看着他，「倪坤死了，琛哥知分寸的。」
　　黄志诚看着她起伏的胸口。
　　「怎么样，」Mary熄掉手上的烟，走到他的身边，「你是聪明人。」
　　黄志诚把玩着手上的打火机，「我怎么信你？」
　　「为了琛哥我做什么都行。」
　　「什么都行？」
　　「什么都行。」
　　他们在暗无天日的酒店做爱，这是一种天知地知，你知我知的绑定游戏，黄志诚拧着她的乳头进入她的身体，进入无边无际的黑暗。
　　他看着自己身上起伏的肉体，想起她说着为对方做什么都行的神情，顿时对女人厌恶到了一种匪夷所思的地步。事情结束的很快，黄志诚看着对方毫不留恋地起身穿衣，就像近身跳了一支舞。
　　「琛哥如果出事，」Mary扣上胸围，一字一顿地诅咒他，「你不得好死。」
　　这件事曾经随着Mary的死坠入黑暗，但它重新浮回水面，带着波涛汹涌的恨。黄志诚拉开飞机的窗帘，感受眼睛被阳光刺伤的痛苦。
　　他像在光明和黑暗之间悬挂的人，眼睛看的见光，灵魂早已腐烂。
　　***
　　黄志诚离开香港十五天，周国才在自慰后的深夜给他打电话。
　　时间接近年末，香港在久违的寒流里刮着冷风。周国才看着衣柜里的警服，思念对方漫不经心的脸。他不曾见过这张脸年轻的模样，但相比照片上的英俊美好，他更喜欢它如今不再年轻的样子。
　　他喜欢他并不光滑的脸庞，喜欢他眉梢眼角的纹路和脖颈松垮下来的皮肤，他喜欢那张脸上的眼睛，大部分时候他们都像被什么东西胶合着，因为要花力气所以无精打采地半睁着，但当它们的主人兴奋或者大笑，当它们热诚，坦荡，无所保留地看向你时，再寒冷的黑暗都无处遁形。
　　偶尔，在他们主人感到委屈或者无话可说时，那双眼睛会下意识地躲开，让人想把他难过垂下的眼角捧在掌心……他知道那张脸不算帅气，性格也不算温柔，但他给他的柔情让周国才觉得过去一切的苦痛都变得值得。
　　电话响了很久才被接起，另一边的声音很嘈杂，带着KTV特有的回响，一堆男人跟着《新长征路上的摇滚》用五花八门的声音吼着一二三四。
　　黄志诚没说话先笑了出来，声音带着明显的醉意，「老婆！」
　　周国才在床上翻了个身，「你在哪里啊？」
　　「我在上海驻北京办事处。」黄志诚大声回答他，「你知不知上海驻北京办事处在哪啊？」
　　周国才想了想，「在北京咯。」
　　「中南海啊！」黄志诚公布答案。
　　周国才听到那边的哄堂大笑，男人女人都有。他能想象到黄志诚神采飞扬的脸，事实上只要黄志诚想，他可以很轻易地接近一个人，你可以不喜欢他，但很难不相信他。
　　他听到他和女同事的对话，听到他从嘈杂的人群走出来，点上一根烟。
　　他听到黄志诚惊喜的声音，「我能看见天安门啊。」
　　「好看吗？」
　　「好看非常。我都不想回去了。」
　　「那就住下咯。」
　　「买不到房啊。这一片的房子贵过浅水湾。」
　　「那就结婚咯。」周国才试探他，「找个有房子的人。」
　　「没房还想结婚，」黄志诚讽刺他，「你当自己董建华啊。」
　　「董建华有老婆啊。」周国才纠正他。
　　电话那边的《新摇滚》告一段落，悠扬的《十送红军》响起来，周国才按下咖啡机的按钮，依靠着墙壁等水开。
　　「你在想什么？」
　　黄志诚吐出一口烟雾，「我想你上次给我打电话是什么时候。」
　　「我不打给你，你是不是都不会打给我。」
　　「是啊。」
　　「一般都是男人打给女人的。」
　　「那你去找一般男人咯。」
　　「你有没有想我。」
　　「你好烦啊。」
　　「我好想你的。」
　　黄志诚不理会他，「我睡觉是不是说梦话啊。」
　　「是啊。」
　　「你都不告诉我。」黄志诚象征性地责备他，「让北京人笑我。」
　　「我以为你知啊。」
　　「还有什么？」
　　「什么？」
　　「特征咯。我不知道的。」
　　「什么都行？」
　　「什么都行。」
　　「你做爱总是穿袜啊。」
　　「穿袜怎么了？」
　　「好幼稚啊。」
　　「那你就是嫌弃我咯？」
　　「你自己说什么都行啊。」
　　「又没房，又说梦话，还幼稚，你中意我什么啊？」
　　「我不知啊。」
　　「那你就只想睡我咯。」
　　「我……。」周国才勉强压抑了下自己，「睡个人要搬进来给你煮饭帮你买衫啊？」
　　「有可能啊。」黄志诚漫不经心地翻旧账，「你都塞避孕套给我。」
　　「我不想的！」周国才下意识吼他，然后又软下声音，「我不是你想的那样啊。」
　　「我也不是你想的那样啊。」黄志诚心有戚戚。
　　「你报复我。」
　　「是啊。」
　　「你好衰啊。」
　　「没有你衰。」
　　***
　　香港与北京警方的合作取得很大进展，黄志诚在一个深夜被请进公安总部喝茶。
　　身份未知的二级警监在他面前放下一卷录像带。
　　「知不知道这是什么？」
　　「是我94年教唆杀人的证据。」黄志诚感到意外又如释重负。
　　「你有没有与画面中的女子发生关系？」
　　「有。」
　　「几次？」
　　「三次。」
　　「在哪里？」
　　「丽都酒店，四季酒店。」
　　「分别几次。」
　　「丽都两次，四季一次。」
　　「你是不是向她保证，杀人之后香港的黑社会由她老公韩琛接手？」
　　「没。」
　　「你有没有向韩琛暗示，希望他接管香港黑社会？」
　　「没。」
　　对方按下录音，带子里传来黄志诚自己的声音，「如果尖沙咀是你的地盘，我省事好多。」
　　「……」
　　「我再问一遍，你有没有向韩琛暗示，希望他接管尖沙咀的黑社会。」
　　「有。」
　　「1995年你有没有在车上放置炸弹，谋划炸死总督察陆启昌？」
　　「无。」
　　「他去找你那天下午有没有开车？」
　　「有。」
　　「你知不知自己车上有烈性炸药？」
　　「不知。」
　　「他手上的车匙是不是你的？」
　　「是。」
　　「你有没有暗示他为你开车？」
　　「没。」
　　「你有没有在他之后立即上车？」
　　「没。」
　　「汽车爆炸当时你有没有受伤？」
　　「没。」
　　「1997年，你是不是让韩琛做指证倪永孝的污点证人？」
　　「是。」
　　「你有没有承诺韩琛，扳倒倪家后的地盘由他接管？」
　　「没。」
　　「谈判现场是不是你开枪击毙倪永孝？」
　　「是。」
　　「你有没有指示韩琛枪杀倪家十三口？」
　　「没。」
　　「倪家十三人去夏威夷的地址你知不知道？」
　　「知道。」
　　「你是如何得知？」
　　「……」
　　对方拿出陈永仁的证件照，「这个人是不是你在倪家的卧底？」
　　「是。」
　　「他有没有告知你倪家去夏威夷的消息。」
　　「有。」
　　「你对倪家被枪击的事件知不知情？」
　　「我知道他们在夏威夷的别墅。其余一概不知。」
　　「你有没有将这个消息告诉韩琛？」
　　「没。」
　　「这个卧底现在为韩琛做事是不是？」
　　「是。」
　　「你们是不是经常见面？」
　　「是。」
　　「你有没有让他监视韩琛？」
　　「有。」
　　「我们收到举报，指证你1994年教唆杀人之外，还参与多起谋杀案，根据现有证据，北京警方有理由怀疑你是韩琛的背后主使，靠卧底对香港黑社会进行暗中控制。」
　　黄志诚沉默，不再说话。
　　「你有什么要辩解的？」
　　「我愿意回香港接受调查。」
　　「知不知道为什么叫你来北京？」
　　「不知。」
　　对方看着他的档案，「香港警方对你评价都不高，为什么呢？」
　　「我又不是人民币，」黄志诚好整以暇地看着他，「人人都爱。」
　　「你觉得梁警官人怎么样？」
　　「不了解。」
　　「我们打算让你坐他的位。」
　　黄志诚愣了下，然后慢慢反应过来。这是北京与英国对香港的势力较量。
　　「因为他是英国佬的人？」
　　「因为你是我们的人。」对方指指他，又指指自己，「这个关系你清楚吗？」
　　黄志诚接过对方递来的调命令，在内务部的InternalAffairs上涂改着，「你知不知道什么叫无间道啊？」
　　对面的公安厅长直视着他，脸上多了些对文字游戏的不屑。
　　「InfernalAffairs，无间地狱。」黄志诚将任命令放回，「内部搞嘢的人死后就来这里，永世不得翻身。」
　　「香港回归四年了。」高级督察淡然地看着他，「没这么严重吧。」
　　「我不是北京人。」黄志诚看着他，「不如你一枪打死我。」
　　对方在足以枪毙的证据边笑着摇了摇头。「你以为自己有得选吗？」
　　***
　　北京给他半年时间处理旧事。
　　黄志诚回到家的时候周国才正在沙发看着电视。
　　「你没事吧。」周国才茫然地看着他。
　　黄志诚居高临下地看着他，然后若有所思地笑出来。
　　「你不是还有一周吗？」周国才看着他走开的背影。
　　「我不放心留淫妇在家。」黄志诚在冰箱找水喝，「回来看有没有奸夫。」
　　周国才看着他，「边个淫妇带奸夫回家啊？」
　　黄志诚转过身，「那检查下咯。」
　　周国才握住他乱摸的手，「是不是发生什么事啊？」
　　黄志诚有些意外地放开他。「不给碰啊。」
　　「你这样我好怕啊。」
　　「你怕什么。」
　　周国才看着他，「发生什么事啊？」
　　黄志诚坐回沙发上，松下肩膀，「我不当警察怎么样？」
　　「你认真的？」
　　「是啊。」
　　周国才打量着他，「你被Fire了？」
　　「是啊。」
　　「真的假的？」
　　「真的。」
　　「为什么？」
　　黄志诚想了想，「因为我睡了曾荫权老婆。」
　　周国才陷入一阵沉默，他小心翼翼又不太确定地开口，「什么时候啊？」
　　黄志诚注视着他。
　　周国才气急败坏地推他，「你正经点啦。」
　　黄志诚隔着睡衣摸他身体，「我做不到啊。」
　　「你真不当了？」
　　「真不当了。」
　　「那你当什么？」
　　「不知道，」黄志诚笑起来，「你们银行缺不缺保安啊，我好有经验的。」
　　周国才搂住他的脖子，「你被fire这么开心？」
　　「是啊，」黄志诚搂住他。「家里有没有饭，我好饿。」
　　周国才放开他，「我去做。」
　　黄志诚拉他回来，「办正事先。」
　　***
　　他们抚慰着对方的生殖器，呻吟着一个月以来的相思之苦。黄志诚的龟头亲吻着周国才的阴蒂，他的精液射满他的阴道，仿佛证明什么一样，从龟头源源不断地涌出。
　　周国才含住他射精后湿答答的阴茎。黄志诚抖了一下，他像是窒息般地低低哼着，两条长腿收起又放下，似乎不甘心地想要挣开，但周国才的舌尖钻进他的马眼，直到黄志诚难以承受地将他扯回身边。
　　周国才凝视他被情欲折磨的脸，黄志诚眉头紧锁，气喘吁吁地摇着头，周国才擦他眼角的汗，黄志诚侧头躲开，翻身把他禁锢在怀里。许久都没有放开。
　　沙发像一艘在风里行进的船，平稳中带着起伏。
　　「我好憎你。」黄志诚在身后开口，鼻音浓重。
　　「是吗。」周国转过身。黄志诚凝视着他，他的眼睛通红，周国才想是因为他刚才出的汗。
　　「怎么了？」周国才去擦他发际线上的汗水。
　　黄志诚用手背捂着眼睛，声音疲倦又苦恼，「我不知拿你怎么办。」
　　「你别赶我走啊。」周国才急切地说。
　　「我什么时候赶你走了。」黄志诚困惑地看着他。
　　「我一直做梦你赶我走啊。」周国才叹息地坐起来，「我好怕啊。」
　　「你能不能梦点好事啊。」黄志诚把他拉回怀里，「你是不是咒我死啊。」
　　周国才依偎着他的胸膛，「话给我听。」
　　「想听什么？」
　　「听你喊我。」
　　黄志诚用学到的普通话喊他，「周国才。」
　　周国才笑起来，「会讲普通话了不起啊？」
　　「会讲普通话真的了不起。」黄志诚看着他。「我还会一句。三个字，好重要的三个字，瞬间改变两个人的关系。」
　　「哪一句？」
　　「周国才，」黄志诚过于认真地看着他，字正腔圆地开口，「有烟吗？」
　　周国才被欺骗感情地锤他，他们在沙发上推搡了一会，黄志诚拍拍他的背，「去倒杯水我。」
　　周国才捡起掉在地上的睡衣，光着脚拉开冰箱的门。
　　「你想喝什么？」周国才挑选着冰柜里的饮料，暖黄色的灯照亮他纤瘦的腰。「橙汁还是牛奶？不如我买糖水你？」
　　黄志诚凝视着他，突如其来地开口，「不如我们结婚？」
　　周国才目瞪口呆地转过身，「你讲什么？」
　　黄志诚毫不躲闪地看着他，「你愿不愿意嫁给我？」
　　***
　　黄志诚的工作开始变得很忙。
　　他像要在半年时间做完十年的工作一样，几乎不需要睡眠。周国才不知道能为他做些什么，两人的交汇只剩每天早上的上班时间。
　　「你是不是认真的？」周国才纠结了几天，放弃了挣扎。
　　「什么？」黄志诚从手机上抬起头。
　　「结婚啊。」
　　「想反悔啊。」黄志诚看着他，「无所谓啊，还来得及。」
　　「我读的书少，你不要骗我。」
　　「你读的书少，那我不是没读书。」
　　「你为什么想结婚？」
　　「你不想？」
　　「不是。」周国才不知道该怎么说，「你有没有结过婚啊？」
　　「没。」
　　「我结过。」
　　黄志诚翻过一个白眼。
　　「我和前妻有一个儿子，十二岁。」
　　黄志诚耸耸肩，「那你结婚好早。」
　　「其实我们不是一定要结婚。」
　　「那就不结咯。」黄志诚一贯沉稳的语气带着怒气，他压抑了下自己，然后受不了地拉开车门，「随便你啦。」
　　***
　　「他真的和你求婚啊，他怎么和你讲的啊」，Vivi看着周国才准备搬离的行李箱，「有没有说爱你啊，有没有信物啊？」
　　「你们女人就是肤浅的嘛。」莫作栋斜靠着墙，「人家都这个关系了有没有钻戒有咩关系。」
　　「我关心他啊。」Vivi白他一眼，「不然以后吵架不认账怎么办啊。」
　　周国才听着他们的吵吵闹闹，感觉心里很暖。
　　Vivi走到他的身边，「你真的要走啊？」
　　「我想搬过去试一下，」周国才解释地说，「不一定要结婚。」
　　「其实呢，世上好男人多的是。」Vivi犹豫地看着他，「你要不要再等一等啊。」
　　「哇，高级警司啊，香港有几个高级警司啊。」莫作栋走进来，「听说他下一年要调去内务部哦。」
　　「这些都不重要。」Vivi转向周国才，「他对你好不好啊？」
　　周国才笑笑，「好啊。」
　　「是想和你上床的时候好还是什么时候都好啊？」
　　「什么时候都好。」
　　「你有没有调查过他，他有没有债，有没有心理阴影，会不会家暴啊？」
　　「我不知啊，」周国才想了想，「不过他都有让我。」
　　「这是现在啊。」Vivi不放心地看着他，「你心太软，我怕你搞不定他啊。」
　　「你不要把人想那么坏吧。」莫作栋呛声。
　　「男人早晚都会变心的。」Vivi和他争辩。
　　「说的好像女人不会变心一样。」
　　「防人之心不可无啊。」
　　「我们是警察，又不是杀人犯。」
　　「不是你说他命硬克死好多人咩？」
　　「……」
　　「……」
　　周国才宠溺地看着他们尴尬的脸，「我真的没事的。」
　　***
　　黄志诚看着客厅里的几个纸箱，「你一个人搬回来的？」
　　周国才从书柜前转过身，「我找朋友帮的手。」
　　「你朋友够意思哦。」
　　周国才打量着他，「你不生气了？」
　　黄志诚从洗手间走出来，「生什么气？」
　　「你早上开门走我以为你生气了。」
　　黄志诚无奈地看着他，「你不愿意我能怎么办。」
　　「……你不介意吗？」
　　「介意什么？」
　　周国才递给他水杯，「我现在才告诉你。」
　　「意外就有。」黄志诚似乎不太明白他的问题，「有什么介意的？」
　　「我每月要付赡养费啊，房产也是他的。」周国才有些忐忑地解释，「以后存款都会留给他，你不介意吗？」
　　「你自己的钱自己安排咯。」
　　「我觉得对你好不公平。」
　　「那你想怎样。」
　　「我们就住在一起，不结婚咯。」
　　「私定终身啊？」
　　「是啊。」
　　「我不甘心。」黄志诚寻思了下，「你都能和其他人结婚。」
　　「婚姻好复杂的。」周国才迟疑地说，「我不想你和我一样后悔。」
　　「我不理你这么多。」黄志诚丧失耐心地看着他，「我就问你想还是不想。」
　　***
　　周国才整个晚上都兴奋得不行，他像是第一次见到雪的动物，焦灼地不愿入睡，「你别睡啊。」
　　「我好累啊。」黄志诚闭着眼睛，他们刚结束一场性爱，身上还带着汗。周国才看着他的脸。
　　「这么开心？」黄志诚拍拍他的脸。
　　「你为什么对我这么好？」
　　「你是不是傻的。」黄志诚睁开眼睛，「我什么都没做啊。」
　　周国才凝视着他的眼睛，「我第一次见你就中意你了。」
　　「受虐狂啊。」
　　「你送我回家啊。」
　　「你惹了黑社会嘛。」黄志诚想了想，「人家半路报复你怎么办。」
　　「我都有后悔没要你电话。」
　　黄志诚笑了一声，「你要我都不会给你。」
　　「为什么？」
　　「我有女朋友啊。」
　　「……」周国才看着他，「你有女朋友还戴尾戒。」
　　「我中意这样戴不行啊？」
　　「你们什么时候分的？」
　　「你勾引我之后咯。」
　　「我没勾引你啊。」
　　「你都带我回家。」
　　「我带你回家吃饭啊。」周国才有些讶异地反应过来，「你以为回家搞嘢啊？」
　　「是啊。」黄志诚敲敲他的头，「别随便带人回家啊，性暗示来的。」
　　「你第一次去我家就想要我咩？」
　　「是啊。」
　　「那你不是好失望。」
　　「还好啊。」
　　周国才回忆着，语气喃喃，「我吻你你都好冷淡。」
　　「我那天换衫没带套。」黄志诚摧毁着他的认知。
　　「你以前都有带吗？」
　　「是啊。」
　　「你装的好正经啊。」周国才不可思议地看着他，「我还以为你性冷淡。」
　　「你是不是有毒啊。」黄志诚不可思议地看着他，「性冷淡的男人遇见都能买六合彩了。」
　　周国才心有余悸地看着他，「你和她在一起多久啊？」
　　黄志诚不愿和周国才废话地沉入他的身体，吻住他喋喋不休的嘴。
　　***
　　春节在两个星期后。
　　香港警署在2002年的前夕搬入新楼，黄志诚在警察年会的夜晚等在投资大厦楼顶。
　　陈永仁带着文件姗姗来迟，「不用这么敬业吧。」
　　黄志诚转着手上的啤酒，「我听到苏格兰琴想呕啊。」
　　「那是笛来的。」陈永仁纠正他，「你做完这一单真退休啊？」
　　「不然怎么办。」黄志诚和他并排坐在天台边，「让人当傀儡玩啊。」
　　「混饭吃嘛。」陈永仁接过他递来的酒，「都没什么区别。」
　　黄志诚看着夜色下的海，「他们都好不干净。」
　　「大家都不干净啦。」陈永仁和他碰杯。
　　黄志诚看着他，「你比我干净点。」
　　「诶，换位了。」陈永仁察觉到他换了手指的戒指，「结婚就结婚，说的这么正义。」
　　「我不放心他啊。」黄志诚板着脸，「韩琛不敢动警察家属的。」
　　陈永仁翻过一个白眼，「不用拿琛哥说事吧。」
　　「琛哥。」黄志诚爆他的头，「你给我记清自己身份啊。」
　　「不用这么暴力吧。」陈永仁捂着被敲的头，「你这样都能找到老婆。」
　　「你都能睡到心理医生了。」黄志诚站起来，「我让你做心理诊疗，没让你做心理医生啊。」
　　「老板。」陈永仁扶住他的肩膀，「我有信心我们这次能赢。」
　　「你哪来的信心？」黄志诚睥睨着他。
　　「我的直觉。」
　　「你有直觉都不会当十年卧底了衰仔。」
　　「我相信你的嘛。」陈永仁看着黄志诚挥手离开的背影。
　　***
　　周国才关掉车上的新年电台，递给坐进来的黄志诚一本杂志。
　　对方看着上面除了价格外毫无分别的两款钻戒，「我直接打钱给你行不行？」
　　「戒指我可以自己买。」
　　「你自己买，」黄志诚合上杂志，「那不是要我下跪求婚？」
　　「你很懂啊。」
　　「我长这么大除了我妈没跪过其他人啊。」
　　周国才想起什么，「你结婚同她讲过了吗？」
　　黄志诚皱起眉头，「你同你妈讲过了吗？」
　　「还没。」
　　「不讲也可以吧？」
　　「不太好吧。」
　　「……」
　　「……」
　　「不如……我们等他们死了再结？」
　　周国才看着前方，「我妈这周生日。」
　　「我这周加班啊。」
　　「那下周。」
　　「下周也加班啊。」
　　周国才想了想，「那不如今天咯？」
　　黄志诚靠着车窗闭上眼睛，「我突然耳聋听不到你说什么。」
　　周国才被气笑地看着他，「你是不是饮醉酒？」
　　「少少啦。」
　　「要不要躺一会。」
　　黄志诚冷笑，「我一躺下就会想做。」
　　「是不是啊。」周国才开着车，「那你当初去北京怎么办？」
　　「找鸡咯。」
　　「你正经点啊。」
　　「还能怎么办啊。」黄志诚语气不善。
　　周国才轻笑，「我都没见你自己做过。」
　　「你在我干吗自己做啊。」
　　「你在床上还是洗手间啊？」周国才好奇地问，「多久一次啊？」
　　黄志诚慵懒地闭着眼睛，「我理你才怪啊。」
　　车子驶过中环高架，仪表盘的时间定格在2002年2月10日。
　　距离黄志诚坠下天台还有288天。
　　***
　　2001年7月31日
　　周国才看着影院亮起来的灯，叫醒肩膀上睡着的人。
　　他们刚刚认识两个月，对彼此的生活一无所知。
　　黄志诚看着大屏幕上的职员名单，声音还有点哑，「完了？」
　　周国才和他走出播放厅，「你很困啊。」
　　「这个电影讲的什么？」
　　「顺治帝和他最爱的女人。」周国才看着影院门口的海报。
　　「在一起四年就死了。」黄志诚表情漠然。
　　「不过能够拥有，」周国才若有所思，「四年都好久了。」
　　黄志诚被旁边的诚品书店引去视线，「你等下我。」
　　周国才看着他付款结账，带着几本《毛选》走回来。
　　周国才对着红色封面上的人像喷出笑意，然后因为黄志诚眯起来的眼睛端正脸色。
　　「你喜欢啊？」
　　「喜欢啊。」黄志诚庄重地说，「送你。」
　　「这些你全都看过？」周国才翻开毛选第三卷。
　　「至少三次。」黄志诚回应，「帮助我好多。」
　　「没有你，地球就不转了吗。」周国才在一堆红色宣言里找到能看懂的句子。
　　「地球还是照样的转，事业还是照样得进行，」黄志诚在身后对答如流，「也许还要进行的更好一些。」
　　周国才不可思议地加着难度，「东方不亮西方亮。」
　　「黑了南方有北方。」黄志诚大步向前，「我们总有道路。」
　　「我们总有道路。」
　　终
