　　01
　　
　　「你觉得他比我帅吗？」
　　
　　一剑封禅看着阴川蝴蝶君伸到自己脸前的手机，屏幕上谈无欲被抓拍到的的角度惨不忍睹。
　　
　　一剑封禅和阴川蝴蝶君的孽缘开始于两年前的一个夜晚。像所有爱情故事里一样，两个人在酒吧的吧台前因为相似的口味相视一笑，下一秒就被等在旁边的仇家骂骂咧咧地追出了两条大街。
　　
　　「你走吧。」阴川蝴蝶君跑着跑着忽然推了他一把，神情格外严肃，「他们找的是我。」
　　
　　一剑封禅不可思议地瞪着他，「你确定？」
　　
　　阴川蝴蝶君眼神恍惚了一瞬，「你也认识他们？」
　　
　　「算不上认识，」一剑封禅按着膝盖喘气，「我大概砸过他们老板的脑袋。」
　　
　　「那绝对，绝对是找你的。」阴川蝴蝶君累的够呛，「不至于为了点假黄金拼命成这样。」
　　
　　一剑封禅点了点头，他们躺在棚户区破旧的屋顶上，因为躲避楼下的仇人而忍耐着声音。天上的星辰亮得耀眼，阴川蝴蝶君看着远去的人群，上气不接下气地嘲讽，「靠，我还以为你看上我了。」
　　
　　一剑封禅大笑地拍向他的后背，阴川蝴蝶君嫌弃地整理着自己被弄乱的头发。
　　
　　他们的二人乐队也在义结金兰的同一晚上诞生了，阴川蝴蝶君当时抱着怀里的圆形月琴，一边刷卡买下那柄天价的定制吉他一边感慨无产阶级的友情发展就是这么快速，一剑封禅就喜欢他这一点，顺便一说，当一剑封禅说喜欢，就是不包括任何体液交换的那种喜欢。
　　
　　叫骨萧的酒吧女老板看在他们两个的颜值上给了乐队不少的出场费，并时不时在一剑封禅吹着笛子时用饱含性暗示的吹萧动作为他混着和声，少言寡语的皮鼓师遇到喜欢的调子也会秒杀全场地加入其中，凭借低沉的声音和成熟的外貌成功夺走蝴蝶君狂热的女粉丝。这间酒吧在一个暗巷的尽头，隔着外面繁华的马路是一所知名度颇高的大学校园，一到夜里人来人往，鱼龙混杂。一剑封禅就这么留了下来，在这个完全陌生的城市。
　　
　　这一切都挺好的，除了阴川蝴蝶君看上一个叫作公孙月的女人，并且被残忍地拒绝之后。这也很正常，阴川蝴蝶君长着一张混血儿的脸，但不是所有女人都只看男人的上半身择偶，一剑封禅当时安慰他。靠下半身的反例随之而来，阴川蝴蝶君的自信心在公孙月和谈无欲越走越近之后江河日下，一剑封禅得说这完全不是自己的本意。
　　
　　「没有你帅。」一剑封禅客观地说，他侧过蝴蝶君的肩膀，伸手去拿远一些的抽纸。
　　
　　「那他是比我大吗？」
　　
　　阴川蝴蝶君看着一剑封禅咳个不停的后背，不为所动地寻求着答案，不管什么问题他总能在一剑封禅这里找到答案，这让他逐渐承认发际线和智商之间确实存在着那么点关系。
　　
　　「他不一定比你大，」一剑封禅气若游丝地躺回蝴蝶君身边，缓解着自己差点被咳出来的肺，「可能她就是喜欢哪一款。」
　　
　　「哪一款？大长脸？」蝴蝶君摇晃着一剑封禅赤裸光洁的肩膀，「你觉得我还有救吗？」
　　
　　「睡了她。」一剑封禅虚弱地松开阴川蝴蝶君冰冷的手，「表现的好就有救。」
　　
　　「要是我表现的不好呢？」阴川蝴蝶君悻悻把药片和水杯递给他。
　　
　　「那就多睡几次。」一剑封禅咽下药片，伸出胳膊去拿床头柜上的手机，他苍白的手指滑过手机的锁屏，狭长的眼睛喜滋滋地盯着空无一物的屏幕。
　　
　　阴川蝴蝶君惊恐地看着他洋溢在幸福里的脸，「你昨晚去哪了？」
　　
　　一剑封禅重新滑上锁屏，整个人惬意地滑进温暖的被窝，右手将手机在床头柜上轻轻一放，「这个问题你要拿什么来换？」
　　
　　「我不确定，」阴川蝴蝶君匪夷所思地看着在玻璃杯里上下浮动的黑色物体，「比如你得换个新手机了？」
　　
　　一剑封禅目瞪口呆地看向前一秒被阴川蝴蝶君阴差阳错放在那里的玻璃杯。
　　
　　昨天是隔壁大学的开学日，早上的开学典礼，夜里的新生聚会，混乱程度可以想象。
　　
　　一剑封禅在灯光闪烁的舞台上弹完一曲轻快复古的吉他Solo后起身寻找消失已久的主唱，不怕冷的一众女生穿着及膝短裙索要着他的手机号，阴川蝴蝶君不知去向。一剑封禅正打算掏出手机打电话，手腕就被一个红头发的社会人士拽住了。
　　
　　对方留着像火龙果一样的发型，喷着酒气称兄道弟表示是公孙月的三哥，特别来此一见追求四妹的阴川蝴蝶君。相貌清秀的章袤君随后而来，一剑封禅看向姗姗来迟的大哥圣踪，笑容相当生硬地留在了脸上。
　　
　　一剑封禅并不认识圣踪，但他曾经砸过圣踪的脑袋，这他妈就很尴尬了。圣踪同样的二话不说挥拳就打，一剑封禅闪身躲过，拔腿就跑，酒吧里挤满了人，水烟和酒精的气味混杂在一起，追逐他的几人撞倒了几个不讲理的醉汉陷入难以脱身的无妄之争，一剑封禅得以喘息地扔掉身上的外套，刚转过幸灾乐祸的脸就和刚进门的年轻人撞了个满怀。
　　
　　这么说并不完全准确。
　　
　　鉴于他们一样的身高与酒吧人群的助攻，一剑封禅的嘴唇戏剧性地停在了对方紧抿的唇上。还好是个男人，一剑封禅欣慰地想，他看向对方直视着他的脸，那双眼睛里的碧海蓝天深不见底，在酒吧闪烁的灯光下波光潋滟，一剑封禅看呆了。
　　
　　他还没来得及思考如何应对眼前的突发状况，身后的追兵已经相当敬业地降临了。火龙果对一剑封禅在这种情况还有心情接个吻的举动懊恼不已，甩手将整瓶的啤酒对着一剑封禅的后脑扔了过去，被他强吻的人眼疾手快地抱着他转身，酒瓶的颈部在他们的耳边应声而碎，啤酒的麦芽香气弥漫眼前，一剑封禅握住对方的手，没有回头地带着他在灯红酒绿的街道上一路狂奔。
　　
　　那只手很柔软，冰冷得一剑封禅心里一颤，他不顾寒冷地拉着那只手穿街走巷，三下两下就将烦人的追兵甩在了身后。他们跟着一堆中学生里挤出巷道破旧的铁门，眼前的夜市明亮喧哗，熙熙攘攘，他们停在一家奶茶店的门口，一剑封禅放开对方的手。
　　
　　「你还好吗？」一剑封禅务实地看着对方的脸，首先这是个男的，还很能跑。
　　
　　对方喘着白气，在黑暗中去掏放着手机的口袋，不幸地一无所获。一剑封禅幸灾乐祸地看着他，「给家长打电话吗？」
　　
　　对方直直地看着他，没有在瞪，但那应该就是瞪，一剑封禅猜想对方良好的家教。
　　
　　「借你手机。」年轻人礼貌地朝他伸出手掌，一剑封禅在路灯下挑起眉毛。
　　
　　「你搜吧，」一剑封禅张开自己只穿了一件衬衣的手臂，痞里痞气地摊着手，「能搜到就是你的。」
　　
　　对方细致地打量了遍一剑封禅的全身，然后两只手探进他的衬衣下摆掐住了他光洁的腰。
　　
　　一剑封禅敏感地差点打人，他恶狠狠地打开身上冰冷的手掌，「你怎么回事？」
　　
　　疑似同性恋的人暗暗地笑了一下，他重新走上来，在一剑封禅恶狠狠的注视里翻出他被缝在衬衣里的商标，语气微妙地看着他，「富家子弟。」
　　
　　一剑封禅皱起眉头，理论上他应该转身就走，但并没有。他整理了下自己凌乱的衬衣，在混杂着炒面香气的夜市里追上对方的步伐。
　　
　　「你去酒吧做什么？」一剑封禅看着对方一尘不染的鞋子忍不住问。
　　
　　「寻人而去。」穿着绿毛衣的年轻人感兴趣地注视着臭豆腐的摊位，过了会才注意到身边没有离开的一剑封禅，「还有何事？」
　　
　　「我请你吃饭，你回答我几个问题，怎么样？」一剑封禅圈起手臂。
　　
　　年轻人打量着他的全身，语气很玩味，「你有钱吗？」
　　
　　一剑封禅张了张嘴，无言以对。对方笑了起来，他们在摊位边的凳子上落座，头顶那盏油腻发亮的灯泡很是温暖。
　　
　　「你去酒吧找谁？」一剑封禅在相当不浪漫的气味里分着一次性筷子。
　　
　　「一位师兄。」对方摸着下巴凝视着他，眼神有些少年人的稚气，「你是常驻人口。」
　　
　　「暂时待在那里，」一剑封禅看着对方尝试新事物的小心翼翼，「大丈夫四海为家。」
　　
　　「流浪青年。」对方从臭豆腐的汤料里一本满足地抬起头。
　　
　　「你这个年纪是流浪，」一剑封禅讶异他怎么能把臭豆腐吃得那么优雅，「我这个年纪就是浪。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　「这就是男孩和男人的差别。」一剑封禅喝了口碗里的热汤。
　　
　　「有何区别？」
　　
　　「区别就是男人行事不会有那么多的为什么，」一剑封禅看着他，「想做便做了。」
　　
　　「随心而为，」对方看着他，「大男孩作风。」
　　
　　一剑封禅笑了一下，「你叫什么？」
　　
　　「为什么问？」
　　
　　一剑封禅皱起眉头，「不能说吗？」
　　
　　「君子交友，」对方吃着东西反驳他，「不问出处。」
　　
　　一剑封禅放声大笑，「是是是，你说什么都是。」
　　
　　他们埋头在自己的食物里，酒足饭饱后朝着就近的公交站悠闲走去。
　　
　　「我叫一剑封禅。」一剑封禅简洁地自我介绍，「你呢？」
　　
　　「是真名吗？」对方凝视着他，一剑封禅被那束目光吓得不轻，像是从里到外被看穿了一样，好坏善恶都无处可藏。
　　
　　「真亦非真，假亦非假。」一剑封禅不置可否地回答，「你觉得什么是真，什么是假。」
　　
　　「假到真时真亦假，」陌生人对上他战无不胜的诡辩套路，「真到假时假亦真。」
　　
　　「你是说我这个人什么都是假的。」一剑封禅看着他。
　　
　　「半真不假，」对方在路灯下看着他，「是为最真。」
　　
　　一剑封禅不敢置信地看着他，对方的目光平静地让一剑封禅怀疑这或许是对方的惯用套路。
　　
　　「你要回去？」一剑封禅看着对方背后的公交站牌。
　　
　　「零点的末班车。」对方看了眼腕上精致的手表。
　　
　　「不回去会怎样？」
　　
　　「不会怎样。」
　　
　　「那就不要回去了。」
　　
　　「为什么？」
　　
　　「因为，」一剑封禅指指他们身后的面包店里指向十二点半的挂钟，「你的表坏了。」
　　
　　没人知道这块表是什么时候坏的，但它就像某种预兆一样，将他们两个困在了这样的一个夜晚。
　　
　　「现在如何？」他们并肩在面包店的屋檐下看着街上淅淅沥沥下起的小雨。
　　
　　「赏雨不好吗？」一剑封禅靠着身后的砖墙。
　　
　　年轻人似笑非笑地看着他圈起的手臂，「你不冷吗？」
　　
　　一剑封禅看着对方递给他的外套，摇了摇头。他看了眼墙上停在一点整的指针，拉着对方的手臂跑进了雨中，「带你打开新世界的大门。」
　　
　　在一剑封禅的记忆里，那一刻美好地如梦似幻，他们在雨中奔跑，鞋子在地上踩出暖黄色的涟漪，被他捡到的小疯子怡然自得地跟在他的身后，雨水打在他们的脸颊和脖颈，两个人的头发上满是水滴。
　　
　　他们冲进一家通宵营业的游戏厅，暖气和音乐扑面而来。一剑封禅将对方身上的零钱全换了币码，从第一个游戏一直玩到最后一个，他们一开始只是因为配合不当而偶尔吐槽，后来几乎是相互嫌弃地推搡在一起。对方对待游戏的认真程度让一剑封禅叹为观止，这家伙大概是一个相当执着的人，一剑封禅看着他操控赛车的侧脸出神地想。对方绿色的头发高高地束在脑后，一剑封禅将忍耐按了又按，终于手痒地轻轻握住。
　　
　　对方敏感地转过脖子，手柄竟然还握在手里，「把手放开。」
　　
　　一剑封禅扯着他的头发，「你到底叫什么？」
　　
　　「随你悟吧。」对方不甚在意地看向Gameover的屏幕，点开下一局的选项。
　　
　　「有这么难以启齿吗？」一剑封禅放开他的马尾，点开双人模式的选项，「放心，我不笑你。」
　　
　　「本来名字无，」年轻人听着动感十足的赛车音乐，「我遇过很多人，称我剑邪。」
　　
　　「一个人一世只有两事由天，最初的生命与最初的名字，」一剑封禅驾着页面上的GTR甩出流畅的漂移弧线，技术精湛地驶入蜿蜒的盘山公路，「不得，你将何处生？」
　　
　　「天不容吧。」对方换着档位紧跟着他的车尾。
　　
　　「既然世俗的天不容你，那从此刻起我便是你的天，」一剑封禅一路领先地直冲终点，「你入世的名字由我给你。」
　　
　　「哈。」年轻人不受影响地加着油门。「狂妄无据。」
　　
　　「狂妄的人为你定下狂妄响亮的名字，」一剑封禅洋洋得意地靠着椅背，「你自己又是怎样希望？」
　　
　　对方紧盯着游戏屏幕，「名是你取，何必问我？」
　　
　　「旁人给你的名号是剑邪，」一剑封禅作弊地撞向对方即将超过自己的车尾，「因为你爱剑吗？」
　　
　　游戏新手茫然地看着自己被甩出去的车身，在Gameover的字样里呆若木鸡，「我不爱剑。」
　　
　　「剑邪为名，却不爱剑吗？」一剑封禅在获胜的音乐里哈哈大笑，这样你看好了，我给你的名字就是……」
　　
　　他在打破记录的玩家信息写下四个字的姓名，「怎样，喜欢这个名字吗？」
　　
　　对方闪躲着他的视线，「再来一局，可吗？」
　　
　　一剑封禅笑着看他一眼，啪地按下确定的按钮。
　　
　　他们在六点多的时候走出游戏厅的大门，伸着懒腰呼吸清晨新鲜的空气。一剑封禅看着对方通宵后困倦的脸，体会到一种带坏乖巧少年后的成就感。对方在阳光下惬意地仰着脸，眼睛轻闭，仿佛下一秒就要融化的雪人一样晶莹神奇。一剑封禅犹豫着要说些什么告别的话语，对方洒脱地与他相视一眼，迈步走进冬日的阳光里，「有缘再会。」
　　
　　一剑封禅站在原地看着那人毫无留意的身影，最终还是舍不得地追了上去，「这是我的手机号码。」
　　
　　一剑封禅目瞪口呆地看向前一秒被阴川蝴蝶君阴差阳错放在那里的玻璃杯。
　　
　　那是一张无法复原的手机卡，一剑封禅和阴川蝴蝶君的友谊就这样走到了尽头。
　　
　　02
　　
　　?
　　
　　位于酒吧阁楼的排练室播放着六十年代的东瀛老歌。
　　
　　一剑封禅漠然地给吉他换着新弦，他的新手机被远远地放在一边，阴川蝴蝶君被他前些天万念俱灰的神情吓坏了，此刻正无所不用其极地向他负荆请罪，「就算你不知道她电话也没关系，你告诉我她叫什么，只要是女的就……」
　　
　　一剑封禅冷漠地打断他，「他是个男的。」
　　
　　阴川蝴蝶君张了张嘴，然后悄无声息地合上了。他像所有得知自己好友是个同性恋的直男一样，在几秒钟之内承受着脑内风暴的残酷碾压。阴川蝴蝶君快速过了一遍他和一剑封禅相识相知的过程，然后将被强奸的潜在威胁踢出了脑海。毕竟如果一剑封禅想，那么多酒后相依的深夜，几个眼神交错，真的要发生些什么好像也不是不可以，阴川蝴蝶君将自己可怕的脑洞冻结在这一步。
　　
　　他看着一剑封禅在纸上认真谱曲的眉眼，认识到这也不是什么大不了的事情，他的朋友有一张帅气的脸，除了偶尔的闷骚外相当的不拘小节，讲义气，重性情，豁达潇洒，敢爱敢恨，这样的人又有着一颗柔软温暖的心，即便他看上男人或者被男人看上，再或者去掉看字，也不是什么大不了的事情。
　　
　　这真的不算什么大不了的事。
　　
　　「他叫什么名字？」阴川蝴蝶君用被掏空的声音虚弱问道。
　　
　　「与你无关。」一剑封禅低沉着声音。
　　
　　「没关系，男人我也可以找到，」阴川蝴蝶君好心地凑过去，「兄弟的事就是自己的事，号码丢了名字总该知道吧？」
　　
　　他看着一剑封禅欲言又止的脸，震惊地挑起眉毛，「你不会不知道吧？」
　　
　　一剑封禅维护自尊地转了个身，「君子交友，不问出处。」
　　
　　阴川蝴蝶君忧心忡忡地摸上一剑封禅的额头，「你被冻傻了吧。」
　　
　　一剑封禅打开他的手。
　　
　　阴川蝴蝶君同情地看着他，「是不是你那晚表现得不太好？」
　　
　　「我那晚没睡他。」一剑封禅疲乏地说。
　　
　　「你还能更废点吗？」阴川蝴蝶君痛心疾首地说，「你之前都是怎么教我的？」
　　
　　一剑封禅被他烦到头痛，病怏怏地横躺在沙发里。
　　
　　「没事，有缘就会寻到他，」阴川蝴蝶君模仿着一剑封禅曾经事不关己的语气，「不管是寻到一个人，还是寻到一个墓冢。」
　　
　　一剑封禅咬牙切齿地看着他，「阴川蝴蝶君！」
　　
　　「想见一个人，总会见到的。」阴川蝴蝶君拿过旁边的吉他，顺手撩拨了一个和弦。
　　
　　一剑封禅看着他手里的琴弦。
　　
　　「有人找你。」
　　
　　剑僧玄莲被人叫出了办公室，他在一个月前收到家师寄来的亲笔书信，简单叙述了他年幼的师弟如何幸运地被破格录取，即将在下个学期进入他任职的大学进修。剑僧玄莲与这位师弟毫无交集，他隐约知道对方是个天赋很高的人，但鉴于他也是一个天赋很高的人，所以基本上就是一无所知。他没有立即见他，刻意留出了一定时间从外人口中获取比较全面的客观评价。
　　
　　这毫无作用。与他私交不错的女学生除了外貌上的赞扬外再无印象，任职的一众教授观察分析后一致给出「和你挺像。」的答复。剑僧玄莲看着对方在路灯下的背影，他的身型很高挑，背在身后的手里松松地握着一本卷起来的薄书。挺像，但不完全像。至少他的手到了晚上松松握着的东西绝对不是书就对了，剑僧玄莲慢悠悠地走上前去。
　　
　　他们交流的话题从一莲托生的近况开始，两人对一莲托生开始戒酒的举动都感觉很微妙。
　　
　　「恩师是醉翁之意不在酒，」玄莲语义轻快地调侃，「至于在乎什么就不得而知了。」
　　
　　「恩师心意，揣测无益。」自称剑雪无名的人跟在他的身后，他们对于一莲托生的种种荒诞行径相视一笑，剑雪无名不再客套地递给他一张字条，四字的姓名下留着近似手机号的一串数字。
　　
　　「一剑封禅，」剑僧玄莲的看着纸上书写的名字，又看着剑雪无名的眼睛，「你的朋友？」
　　
　　「有无印象？」
　　
　　「无。」剑僧玄莲否定了对方在这所学校的可能性，但又不太死心地看着纸上的封禅二字，语义不明地问，「你觉得佛和禅是一回事吗？」
　　
　　剑雪无名有些失望地垂下肩膀，但还是回答了他的问题，「不完全是。」
　　
　　「这么肯定？」
　　
　　「不同事物，不同叫法。」剑雪无名收起手里的纸张，「否则何必多此一举。」
　　
　　剑僧玄莲笑了笑，「世界之大，不同的词有时也可能指的是同一种事物。」
　　
　　「对于世俗相同，」剑雪无名毫无意义地和他杠了起来，「对于个人不同。」
　　
　　「相同和不同，你是如何界定？」剑僧玄莲跟上他的脚步。
　　
　　剑雪无名背着手，「何必界定？」
　　
　　剑僧玄莲看着他一本正经的脸，「对待问题总要想清楚才好。」
　　
　　剑雪无名垂下眼睛，「世间有非黑即白之物吗？」
　　
　　剑僧玄莲想了想，「斑马啊。」
　　
　　剑雪无名无言以对地沉默了下来。
　　
　　剑僧玄莲被他的神情逗乐了，他看了眼剑雪无名手里的纸条，好奇问道，「为什么想要找他？」
　　
　　「沙漠里的船，」剑雪无名微笑地说，「来历成迷。」
　　
　　他们漫步在校园的林荫大道，剑僧玄莲久久地沉浸在这个诗意的比喻。
　　
　　海盗。
　　
　　剑雪无名欣赏着宿舍走廊挂着的古老油画，时间接近深夜，城市的天空比北隅的夜空亮得多，他无论怎样都很难入睡。他的脑子里充斥着一个鬼魅般的身影，即便入梦也如影随形，心情像是下过一场灿烂的太阳雨，蒸腾起难以挥散的暖气。这种难以与人分享的喜悦来自他的内心，就好像经历了一场只属于他自己的梦境，梦中的每一祯都美得流连忘返。
　　
　　他会在下雨的时候想起那晚湿漉漉的街道，那人在雨中奔跑冲撞的身影，他凝视着被混入汽油而浮现彩虹的积水，年轻相似的身影仓惶撞过他的肩膀，现实的场景与梦境的剪影短暂重合又渐渐分离，他的心跳也随之荡漾起涟漪波峰。
　　
　　剑雪无名看着壁画上浓墨重彩的船只甲板，干涸的颜料裂开材质般的纹理。一搜经历过海洋洗礼的战船，承载着所有的战魂与创伤，静静搁浅在他所行走的沙漠中。时空变幻，沧海桑田，他想不通这艘船为什么出现在这里，又是怎样到了这里，但它就是出现在这里，像是等待了很多个轮回，迫不及待地在他脚边放下尘封的舷梯。这是他的船，剑雪无名自然而然地觉得。
　　
　　他的异想天开中被那串再也打不通的电话号码打回了现实。这大概不是他的船，至少现在还不是。他想到这一点就不由自主地焦虑起来。楼上传下欢快的脚步声，高年级的一众人霸占了整条马路，一字排开朝着酒吧走去，笑声在宁静的夜晚此起彼伏。剑雪无名跟在他们的身后，无意听到其中素还真和谈无欲两个很有涵义的姓名。是假，所以还真，不舍，所以无欲，剑雪无名在飘起的雪花中思索起姓名与人性的自相矛盾。
　　
　　念佛，所以封禅，他因此想道。
　　
　　那是一个周五的夜晚，猛烈的电鼓和低沉的贝斯隔着马路轰鸣传来。剑雪无名看着巷道深处闪着红光的英文字母，Legend，剑雪无名轻声念了出来。他走进人声鼎沸的大厅，那是乐队演出的Live Night。剑雪无名在一大群荷尔蒙过剩的年轻人中看向舞台上的视线焦点，拿着麦克风的主唱一袭红衣，淡色的长发飞扬身后，一大群的女生被他唱完歌曲后的媚眼电到连连尖叫，剑雪无名注视着和他低头交谈的吉他手。
　　
　　现场忽然一片漆黑，惨白的射灯尽数熄灭，烟雾缭绕中贝斯的弦音平息了窃窃私语的人群，沙哑低沉的男声慵懒响起。剑雪无名清楚那是谁的声音。吉他的和弦悄无声息加了进来，剑雪无名看着灯下唱歌的人，他的眼睛专注地轻闭着，一种不可名状的悲伤在他的声音里挣扎着，有什么东西被刻意地压制，拼了命想要浮上水面。似乎他的身体里埋葬着一座休眠的火山，一旦爆发就会如同地狱熔岩般摧毁一切。
　　
　　他按捺着情绪，压抑着声线，整个现场窒息般万籁俱寂，歌曲的旋律却在最低点剑走偏锋，激昂的音调如同涅盘重生，镁光灯野火燎原般哗哗亮起，主唱的和声适时加入，被带起情绪的人群随着鼓点蹦跳起来，尖叫声连连不绝。
　　
　　一剑封禅握着手里的麦克风，他的脸被汗水浸透，笑容下的牙齿雪白耀眼。剑雪无名震惊地看着眼前的人，此时此刻的一剑封禅对他而言是一个完全陌生的人，他不再是被人追逐咒骂的小痞子，也不是讳莫如深的文艺青年，现在的他和黑暗里的他是完完全全，彻彻底底的两个人。
　　
　　轰鸣的鼓点越来越快。
　　
　　台下的掌声越来越响。
　　
　　吉他四弦在最后的高音处石破天惊一声裂帛。
　　
　　他的枷锁被生生挣断。囚禁的牢笼四分五裂。
　　
　　剑雪无名看着一剑封禅在舞台上放声大笑的脸。
　　
　　他的长发被舞台前置的风机高高吹起，他是飞扬跋扈的越狱者，无所束缚，绝对自由。
　　
　　他是不要领地的王，五颜六色的灯光闪过他的头顶，他不屈尊任何人，不向任何人求欢。
　　
　　没有人能逃脱这样的陷阱，至少自己掉得心甘情愿，剑雪无名看着一剑封禅张开的双臂呆呆地想。
　　
　　向人群跳水不是个好主意，一剑封禅事后回想。
　　
　　他两个星期前接受了阴川蝴蝶君从粉色论坛上摘抄的「你若盛开，清风自来」的爱情理论，为了同样吸引到闻香而来的心上之人，两人透支费用地和楼下的酒吧敲定了这一场声势浩大的合作演出。
　　
　　一剑封禅十分确信他在两个星期里为了写歌耗光了一半音乐细胞，而阴川蝴蝶君的手指也被没日没夜的练习刻出了深深的勒痕，总之他们两个痛并快乐地呆在一起，一腔热血地消耗着体内无处安放的肾上腺素。
　　
　　演出那天来了很多人，很多人并不包括公孙月，也不包括剑雪无名。一剑封禅调试着音箱，看着阴川蝴蝶君生无可恋的面容，刚想上前安慰他，对方忽然回光返照跳了起来，阴川蝴蝶君神经质地骂着公孙月和谈无欲的脏话，神采奕奕地表示无论怎样这都要是一场牛逼到炸的演出，任何人都不能动摇他们的辛苦成果，一剑封禅茫然又赞同地点了点头。
　　
　　他的状态因为蝴蝶君的这句宣言出奇地好，没有什么东西可以打击他们顽强不灭的热情，他们年轻似火，再好的东西也有必胜的耐心等待下去。
　　
　　那是一剑封禅人生里最明亮和最耀眼的一天。这是一间破旧的酒吧，混乱，肮脏，女老板有换不完的床伴，厕所里有扫不完的避孕套，但这就是他的世界，有他喜欢的朋友，做着他喜欢的事情，等待着他朝思暮想的心上人。
　　
　　他在最后一首歌的旋律中大脑放空，灯光正好，鼓点正好，血液中的酒精也正好，一切都好得不能再好。他们越唱越快，麦克风在最后一个尾音飞向天花板，一剑封禅跟阴川蝴蝶君奋力一跃，嗨到极点地以仰泳的姿势落进拥挤狂热的人群，一双相当吃力的臂弯摇晃却又安稳地接住了他。一剑封禅在头晕目眩的公主抱里转了几个圈才慵懒暧昧地睁开眼睛。
　　
　　他在刺眼的白光中看到头顶上方一抹幽绿的头发，抱着他的人好像一株深海里的水草，在目之所及的荒漠里散发着沁人心脾的水和氧气。
　　
　　一剑封禅的酒瞬间醒了大半，这种重逢的方式哪里不太对，一剑封禅惊慌失措地站了起来。
　　
　　他看着剑雪无名欲言又止的眼睛，来不及开口就被淹没在一众花痴尖叫的女生里。
　　
　　一剑封禅不顾绅士地推开碍事的人群，大步追上剑雪无名离开的脚步，「既然来了为什么要走？」
　　
　　「不想打扰。」剑雪无名看着他衬衣上凌乱的口红。
　　
　　「不想打扰？你已经打扰了。」一剑封禅气急败坏地说，他懊恼自己大意弄坏了手机，懊恼对方每一次的急急离开，他懊恼自己在他面前总是这样的狼狈不堪。
　　
　　剑雪无名凝视着他的神情，「你心情坏。」
　　
　　「陪我喝酒。」一剑封禅干脆地把他堵在门口。
　　
　　「我不喝酒。」剑雪无名看着他。
　　
　　「那就减去喝酒两字。」
　　
　　「陪你喝酒，减去喝酒，」剑雪无名玩味地看着他，「你要人陪？」
　　
　　「我也要人陪。」清冷的女声在身后响起。
　　
　　一剑封禅转身，看到骨萧晃过来的两条大白腿。她提着一瓶透明的伏特加，一如既往的美丽妖艳。一剑封禅不讨厌她，甚至在某些时候颇为欣赏，除了滥交的那一方面。他不抗拒和骨萧说话，除了在这个时候，他看着四周混乱拥挤的人群，想要将剑雪无名带离这个是非之地。
　　
　　「新朋友？」骨萧看着剑雪无名漠然的眼睛。
　　
　　「别为难他。」一剑封禅放开骨萧缠绕自己脖颈的手臂。
　　
　　「来，见面礼。」骨萧倒上两杯精馏的烈酒，将其中一杯递到剑雪无名的面前。
　　
　　一剑封禅下意识地劈手夺过，「他不饮酒，我陪你喝。」
　　
　　这杯酒对于一剑封禅来说算不上什么事，但他的朋友并不领情。
　　
　　剑雪无名夺过他手里的酒杯，看着骨萧的眼睛一饮而尽。
　　
　　骨萧玩味地看着那张年轻的脸，她将两人的酒杯重新添满，「再来。」
　　
　　一剑封禅木然地看着他们的觥筹交错，不敢说话。
　　
　　酒过三巡。
　　
　　阴川蝴蝶君目瞪口呆看着被一剑封禅扶进房间的剑雪无名，对骨萧的崇拜之情溢于言表。
　　
　　「骨姐，骨姐你听我说……」
　　
　　03
　　
　　?　　「我要回去。」剑雪无名在一剑封禅把他从地上抱起来时忽然说道。
　　
　　他被那瓶过浓的伏特加灌得神志不清，整个人摇摇晃晃地扶着墙壁往外走，时不时就脚步不稳地栽向地板，被一剑封禅眼疾手快千钧一发地拉起来。
　　
　　「我要回去。」剑雪无名放开一剑封禅第三次拉起他的手，他好像意识到接下来即将发生的事情，所以坚决地表示了拒绝。一剑封禅在他迷乱的眼神里恼火地打开了头顶的花洒。
　　
　　刺骨的冷水迎头浇下，把两个人混乱的意识都激了一个寒颤，剑雪无名摇着头，难以支撑地靠着墙壁坐了下来，一剑封禅面无表情地靠着洗脸台。冷水哗哗地带走他们身上的酒水烟气，地板上的积水在地漏处形成小小的漩涡。
　　
　　「大学就教了你这些？」一剑封禅看着剑雪无名脸上渐渐消下去的红晕，拧上了水。
　　
　　剑雪无名闭着眼睛，他的全身都湿透了，头发散在地板上，更像海藻了。
　　
　　一剑封禅解着自己同样湿透的衬衣，恶狠狠地瞪着他，「不自量力。」
　　
　　剑雪无名睁开眼睛，眼神清醒很多，声音却依旧微妙，「你，要人陪。」
　　
　　一剑封禅逃亡一般地离开了浴室。
　　
　　他首先换掉了自己身上湿透的衣服，然后给浴室送进一套干净的衣服，最后在重新响起的水声里大脑空白地擦着头发。要保持镇定，一剑封禅毫无意义地整理着房间里的书本和唱片，他的吉他被放在沙发的一角，琴身上的花纹似笑非笑地反着光。阴川蝴蝶君的房间在另一边，中间隔着一堵异常脆弱，随时都可以被拉起的卷帘门。一剑封禅从不觉得它有哪里不好，但如果浴室里站着你心心念念的人，对方又对你有那么点朦胧不清的暧昧，它就显得非常寒酸了。
　　
　　他想给剑雪无名一些更好的东西，除了烈酒和吵闹之外的东西，温暖又美好的一些东西。
　　
　　「你要出去。」浴室的门被拉开，剑雪无名看着去拿外套的一剑封禅，他穿着一剑封禅与他第一次见面的那件衬衣，头发已经被吹得半干，壁灯下的蓝眼睛闪闪发亮。
　　
　　一剑封禅转头看他，伸手穿外套的动作明显地停了一瞬，「我送你回去。」
　　
　　剑雪无名走近了些，「你有室友？」
　　
　　一剑封禅看着他，「我喜欢一个人睡。」
　　
　　剑雪无名望着他的神情有些玩味，「下床无情吗？」
　　
　　一剑封禅咧开嘴笑，「我拔出来就无情了。」
　　
　　剑雪无名也笑，他顺手拿起手边的一本书，有些讶异地翻开封面，「你看旧书。」
　　
　　「好书不会旧，」一剑封禅平淡地说，「人也一样。」
　　
　　剑雪无名若有所思地点了点头，「阅人无数，货比三家吗？」
　　
　　一剑封禅走过去，「你是想被打吗？」
　　
　　「君子动口，」剑雪无名翻着书页，没有抬头，「虎狼动手。」
　　
　　一剑封禅看着他修长的手指，「我是虎狼之心的正人君子。」
　　
　　「三十如狼，四十如虎。」剑雪无名合上书，对上一剑封禅的眼睛，「年纪尚轻，不足为惧。」
　　
　　「你知道你很邪恶吗？」一剑封禅无可奈何地看着他。
　　
　　「清者自清。」剑雪无名神色玩味地看着他。
　　
　　他们在壁灯下对视着，空气里是沐浴露的清新莲香。
　　
　　一剑封禅溃不成军，他脱掉外套向床边走去，「牛性固执，随便你吧。」
　　
　　「君子不欺暗室，」剑雪无名脚步轻快地跟在他的身后，「不必多虑。」
　　
　　「我可不是什么君子。」一剑封禅躺了下去，他看着剑雪无名自然而然躺下的脑袋，「你睡过几个人？」
　　
　　「一个都无。」剑雪无名看着头顶的灯光。
　　
　　「但你说的每句话都在撩人上床。」一剑封禅关上灯，房间一片黑暗。
　　
　　剑雪无名看着他躺下来的身影，「我有吗？」
　　
　　「有。」一剑封禅眨了眨适应光线的眼睛，梗着喉咙，「至少跟我是这样。」
　　
　　「说者无心，听者有意。」剑雪无名轻微地笑了笑。
　　
　　一剑封禅侧过身，「你跟每个人都这样吗？」
　　
　　剑雪无名侧过来，「只是对你。」
　　
　　一剑封禅翻过一个白眼，平躺回去，他们在黑暗中不好意思地沉默起来。
　　
　　「你是外人。」剑雪无名看着头顶的壁纸。
　　
　　一剑封禅看着头顶的壁纸，「你知道的太多了。」
　　
　　剑雪无名挽起身上定制衬衣的袖口，窗外的光线照亮空旷狭小的房间，「为何在此？」
　　
　　「这里不好吗？」一剑封禅侧过身看着他的侧脸。
　　
　　剑雪无名正要回答，楼顶忽然传来一言不合的叫床声，剑雪无名勾起嘴角。
　　
　　「很快，」一剑封禅习以为常地保证，「三分钟。」
　　
　　剑雪无名笑了，他取下手表，和一剑封禅在黑暗中看着一秒一秒走着的秒针，三分钟分毫不差的一声低吼。
　　
　　一剑封禅刚想开口炫耀，一个陌生的男声重新响了起来，女人虚伪的尖叫紧跟而至，剑雪无名在床上笑个不停，一剑封禅颓丧地捂住脸。
　　
　　「大部分时候就是三分钟。」一剑封禅徒劳地解释。
　　
　　剑雪无名的笑声没有完全收敛，「会讲究，亦能将就。」
　　
　　一剑封禅反讽地闭上眼睛，「我要说对不起吗？」
　　
　　「不是说我。」剑雪无名半坐起来看着他，「你会讲究，亦能将就。」
　　
　　一剑封禅看着他的脸，忽然想到什么地起身，「我放些东西给你。」
　　
　　一剑封禅拿过自己的新手机，在黑暗的污言秽语中将耳机塞进剑雪无名的耳朵。他点开自己前些天录的吉他曲，它们并非煽情或抓耳的长篇速弹，只是一些简单的和弦片段，是他前段时间写歌的中途随手弹出来的旋律音符，就像午睡时的轻微鼾声，只是一些不能言语的思念。
　　
　　剑雪无名把另一只耳机塞进他的耳朵，他们在被子下闭着眼睛，好像屏蔽了周围的一切，重新回到之前难以入睡的夜晚。窗外的车灯照进房内，金色的夕阳浮现在他们的眼前，他们的手像是耳机的绕线般悄无声息地汇合在一起，一剑封禅的拇指揉着剑雪无名的指骨。
　　
　　酒意与睡意双双来临，剑雪无名在半梦半醒间伏到他的身上，一剑封禅看着他的眼睛，呼吸发紧地皱起眉头。
　　
　　剑雪无名慢慢地俯下身，把一剑封禅皱起的眉心慢慢的，慢慢的吻平。
　　
　　他的小疯子吻了他。
　　
　　一剑封禅感觉自己像是喝了一大杯刚烧开的水，所有的内脏都被烫到了。他搂上剑雪无名的后背，对方没等他做出下一步的回应，就头晕目眩地倒向了他的臂弯。
　　
　　一剑封禅看着怀中昏睡过去的脸庞，不敢相信传说中的爱情就这么降临在了自己的身上。
　　
　　剑雪无名第二天穿着他的衬衣，在酒吧所有人员的注视中面容平静地走出了门外。
　　
　　骨箫对此相当不屑地冷笑一声。
　　
　　第一条短信的震动在一个小时后到来。
　　
　　「课前时间。」一剑封禅心潮澎湃地看着手机上的短信内容，大脑缺氧地重新睡了过去。
　　
　　阴川蝴蝶君期待中的事后反悔并没有发生，他们的恋情一切顺利，甚至有点太顺利了。
　　
　　剑雪无名占据了酒吧角落的一张圆形沙发，在很多个晚上翻着各种各样的书籍等待一剑封禅结束演出。
　　
　　一剑封禅选择了一条路过剑雪无名宿舍的晨跑路线，心血来潮地在清晨六点用雪球折磨着三楼的那扇窗户。有时吵得醒，有时吵醒了别人，一剑封禅在剑雪无名欲言又止的目光里哈哈大笑，重新挥着再见迈步跑开。
　　
　　「你们这样太没劲了。」阴川蝴蝶君咬着吐司，手指滑着电脑的触摸屏，「恋爱的刺激感都没有。」
　　
　　「你就是嫉妒。」一剑封禅晨跑回来，喜滋滋地放下手上的钥匙。
　　
　　「秃头人民艺术家，」阴川蝴蝶君勾着手指叫住他，「过来一下。」
　　
　　一剑封禅看着电脑屏幕上的珠宝页面，阴川蝴蝶君指着其中一个红色的胸针，「你觉得这个怎么样？」
　　
　　一剑封禅眼睛一亮地点开右上角绿色的胸针，心有余悸地盯了很久，「这个多少钱？」
　　
　　阴川蝴蝶君微笑地摇了摇头，过了几秒才震惊地抬起头，「你认真的？」
　　
　　「我们可以一起买。」一剑封禅认真地说。
　　
　　「我没打算买。」阴川蝴蝶君咽了口咖啡，干巴巴地叹气，「我还没到买的时候。」
　　
　　一剑封禅打着响指，「有没有来钱很快的生意？」
　　
　　阴川蝴蝶君不正经地笑了笑，「非奸即盗，你想要哪种？」
　　
　　一剑封禅笑着给了他一拳，「我说正经生意。」
　　
　　「天底下哪有来钱快的正经生意。」阴川蝴蝶君慵懒地看着忽然响起门铃的房门。
　　
　　一剑封禅看着门外的快递员，对方在送了几次都找不到本人后为难地把骨箫的包裹交到了他的手上。
　　
　　一剑封禅看着包裹上情趣用品的几个字，意味深长地看向坐在沙发上的阴川蝴蝶君。
　　
　　剑雪无名看着忽然放在自己眼前的棕色信帖。
　　
　　「你和酒吧那个吉他手认识是不是？」一个陌生的男生在剑雪无名的点头中满意地垂下肩膀，「那你替我把这个给他。」
　　
　　「这是何物？」剑雪无名看着他离开的身影。
　　
　　「剑风帖。」走远的校友大方回答。
　　
　　剑雪无名一脸懵逼地抱着明信片一样的一叠剑风贴站在一剑封禅堆满情趣用品的房间。
　　
　　一剑封禅和阴川蝴蝶君在房间的角落清点着账簿上的进货数额。
　　
　　他们投进了所有家当，从阴川蝴蝶君的朋友秦假仙那里低价进来一批时下最为流行的情趣用品，以低于市场却依旧暴力的价格出售给附近大学的男男女女，下单方式有网络挑选和剑风贴两种方式，种类从从振动棒到玫瑰精油一应俱全。
　　
　　「我绝对不会干一辈子的，不管这有多赚钱。」阴川蝴蝶君匪夷所思地坐在装满润滑液的箱子上，手里揉捏着仿真胸部球，「你到时候一定要阻止我。」
　　
　　「我攒够钱就收手。」一剑封禅填写着寄送地址，「多出来的给你。」
　　
　　「其实干一辈子也可以，」阴川蝴蝶君看着日益增加的销量，「这也不是什么见不得人的事，做爱和自慰都是正常生活的一部分。」
　　
　　「食色性也。」一剑封禅认可地说，「清者自清。」
　　
　　他们嬉皮笑脸地研究着仿真阴道的构造，完全没有注意到走进来的剑雪无名。对方手里拿着一个白色的飞机杯，忽然播放出抑扬顿挫的呻吟声，而且丝毫没有让它停止的打算。
　　
　　一剑封禅朝他扔过一个巨大柔软的胸部仿真球。
　　
　　「七国语言。」剑雪无名看着包装上的介绍，语气玩味地念着，「真人发声。」
　　
　　阴川蝴蝶君听到自己擅长的领域兴奋起来，「你想学的话我教你啊。」
　　
　　然后给了自己一个巴掌。
　　
　　剑雪无名看着阴川蝴蝶君消失的身影，跨过满地的纸箱走到一剑封禅的身边。
　　
　　「君子爱财，」剑雪无名递过去带来的剑风贴，忍不住笑地评论，「生之有道。」
　　
　　「我不是君子，」一剑封禅挑选着对方要买的东西，力持镇定地将两节电池放进紫色的跳蛋里，「也不爱财。」
　　
　　剑雪无名背着手看着他忙忙碌碌的身影。
　　
　　「你还站在那里做什么？」一剑封禅冷冷地说。
　　
　　「你没请我坐。」剑雪无名看着他。
　　
　　一剑封禅握着玻璃阳具转过身来，语气不善地瞪着他的笑脸，「那你还不赶紧走。」
　　
　　「顾客至上，」剑雪无名拿起一瓶润滑液，看着上面的英文，「服务第一。」
　　
　　一剑封禅笑起来，「你要买什么？」
　　
　　「镇店之宝。」剑雪无名看着他。
　　
　　一剑封禅被他烦到不行，「你还是回去上课吧。」
　　
　　剑雪无名跟在他的身后，「欲擒故纵吗？」
　　
　　一剑封禅腾开沙发上的箱子，疲惫地坐下来，「我又不是你。」
　　
　　剑雪无名坐在他的身边，「我并无。」
　　
　　一剑封禅靠着沙发的后背，「你再说一遍？」
　　
　　他们被各自的笑容弄得腻烦起来。剑雪无名跨过他的腿，将一剑封禅卡在伸直的手臂里。
　　
　　一剑封禅胸膛起伏地看着他靠过来的脸。
　　
　　「如果你吻我，」一剑封禅靠着沙发的后背，声音轻喘地警告他，「我会发了疯地干你，就在这里。」
　　
　　剑雪无名震惊地看着他。
　　
　　他们的眼睛深深地望进对方的眼睛，一剑封禅咽了下喉咙，剑雪无名吻向他的嘴唇。
　　
　　一剑封禅在最后一秒勾了下嘴角，敏捷地从剑雪无名的臂弯里逃出来。
　　
　　他抱起即将寄出的纸箱，得意地看着剑雪无名茫然的脸，「这才是欲擒故纵。」
　　
　　「你是报复。」剑雪无名若有所思地从沙发上站起来。
　　
　　「我是报复。」一剑封禅拧开房门，轻笑着叫他，「走吧。」
　　
　　04
　　
　　?　　氛围有点不对劲。
　　
　　剑僧玄莲走进周会的会议室，条形长桌两边的十几位教授已经到齐了。他们的目光死死地固定在对面同事的脸庞，而非沿着桌子一字排开，五颜六色的振动棒上。
　　
　　无垢尊者和光明尊者两位正副校长神情微妙地站在长桌尽头，另一边是面无表情的剑雪无名。
　　
　　太过诡异的画面，剑僧玄莲花了几秒确认自己是醒着的。
　　
　　无垢尊者无视了剑僧玄莲惯性的迟到，面容慈祥地看向一莲托生推荐进来的学生，「求学之时，血气未定，戒之在色。」
　　
　　「尊者不用再替他说话了。」光明尊者语气狠历地扮着黑脸，「该生扰乱校风，不能轻饶。」
　　
　　「欲虽不可去，仍可节也。」无垢尊者善解人意地鼓励剑雪无名开口，「知错能改，善莫大焉。」
　　
　　「生命至上，性却为污。」剑雪无名冰冷着脸，「自力更生，何错有之。」
　　
　　「休想狡辩，万恶淫为首，」光明尊者瞪着他，「惑乱人心，非是君子。」
　　
　　「万恶之首不是淫，百善之先亦非孝。」剑雪无名背着手，反唇相讥，「因循守旧，非是智者。」
　　
　　「你！」剑僧玄莲看着光明尊者额头暴起的青筋，忧郁地在桌子下转着手里的手机。
　　
　　「欲修其身，先正其心。」无垢尊者悲天悯人地叹了口气，「心有邪欲，必受牵制。」
　　
　　「欲有千种，何分高下。」剑雪无名看着他，语气寡淡，「己身不正，焉能正人。」
　　
　　无垢尊者的面具缓慢地裂开了，他僵硬着脸上的肌肉，声音冰冷地看着剑雪无名，「你离开吧。」
　　
　　剑雪无名在众人目瞪口呆的注视中收起桌上的东西，抱着纸箱一言不发地离开了。
　　
　　无垢尊者在剑僧玄莲提出大事化小的提议时撕心裂肺地吼出永不录用的毒誓。
　　
　　剑雪无名的名字在一个小时之后红遍了整个校园网络，剑僧玄莲也由一莲托生的得意弟子变成了那个顶撞校长的学生师兄。所有人都知道一个兜售情趣用品的新生如何能言善辩地惹恼了迂腐虚伪的两位校长，被开除时还不忘把被没收的东西一起打包带走，简直酷出了人生新高度。
　　
　　社交网络上的点赞数指数级爆炸，整个学校沉浸在迎接新年的愉悦气氛里。
　　
　　一剑封禅看着电子账户上的进账数额，成功在新年来临的最后一天凑够了买下胸针的存款。
　　
　　阴川蝴蝶君和他在银行前取出各自的存款，两个人都不敢相信地看着眼前厚厚的一沓钞票。
　　
　　「你多拿一份，」阴川蝴蝶君分出自己的一半，递到一剑封禅手里，「这是剑雪无名的那一份。」
　　
　　「他那一份从我的里面抽。」一剑封禅将多出来的钱还给他，「这一份给你那位朋友。」
　　
　　「老秦啊，」阴川蝴蝶君笑了笑，把钱塞进了胸口的口袋，「说的也是，他帮了我们大忙。」
　　
　　他们行走在满是红色装饰的大街上，空气里满是幸福的味道。
　　
　　「嘿，」阴川蝴蝶君勾着一剑封禅的肩膀，「你以后打算怎么办？」
　　
　　「什么怎么办？」一剑封禅由他挂在肩膀上。
　　
　　「求婚啊，」阴川蝴蝶君一脸认真地看着他，「你不是要送他胸针吗？」
　　
　　「我没打算求婚，」一剑封禅皱着眉头，「结婚有什么意义？」
　　
　　「不结婚你送这么贵干吗，」阴川蝴蝶君和他朝着珠宝店走去，「这种东西可不是说送就送的。」
　　
　　「我偏要说送就送。」一剑封禅得意地挑着眉。
　　
　　阴川蝴蝶君无奈地看着他，「看来你是真的喜欢他。」
　　
　　一剑封禅有些忧郁地垂下眼睛，「有点太喜欢了。」
　　
　　「我靠！」阴川蝴蝶君恶心地一把推开他，一剑封禅才意识到自己刚才说了什么。阴川蝴蝶君冲到路上打着出租车，满脸嫌弃地看着一剑封禅傻笑的脸，「我不能和你这种神经病呆在一起了。」
　　
　　一剑封禅看着他离开的身影，阴川蝴蝶君自从听信骨箫给他的名言，女人不是男人的附庸之后便心甘情愿地成为了公孙月的附庸。一剑封禅也不知道这样对不对，但毕竟女人最懂女人，或许骨箫是对的。
　　
　　一剑封禅低下头去看手机上的新短信，剑雪无名坚持着四字语法，「午夜电影，共迎新年。」
　　
　　一剑封禅学着他的语气，意兴阑珊地调戏着，「电影种类？」
　　
　　美好的夜晚。
　　
　　提货的过程没有那么顺利，一剑封禅在预约提货的一堆富豪秘书里等了三个小时才拿到属于自己的首饰盒，珠宝店的售货小姐对这年头还有人使用现金支付表示了强烈讶异。一剑封禅打开那个小小的绒布盒子，盒内的黑色布垫上躺着一枚镶嵌着祖母绿的银制胸针，在头顶的灯光照耀下熠熠生辉。
　　
　　一剑封禅把盒子放进口袋，暖洋洋地推开珠宝店的玻璃旋转门，走向马路对面的地铁站。他在下地铁的电梯上感到大腿上的猛烈震动，陌生的号码出现在手机屏幕上。
　　
　　一剑封禅按下接听键，电话那头的声音很是诡异，「大仔，大仔被车撞了！」
　　
　　一剑封禅刚打算挂断，另一个更为可靠的声音抢过了电话，「钱蝶被车撞了，他们刚买的新车出了问题，」电话那头的声音心急如焚，「你赶紧带些钱来医院。」
　　
　　「一定要记得带钱啊！」先前诡异的声音揪心地叮嘱着。
　　
　　一剑封禅重新拉开珠宝店的玻璃门时才想起这是秦假仙那两个跟班，曾经帮他们搬运过整车的润滑液。售货小姐看着一剑封禅返回来的身影，「有什么问题吗？」
　　
　　「我要退货。」一剑封禅平静地说。
　　
　　对方意外地笑了，「改主意了？」
　　
　　一剑封禅将只开了一次的盒子交回她的手掌上。
　　
　　「退款三成。」对方摇着头走向柜台，「退货的经常有，像你这么快的还是第一次见。」
　　
　　「我要现金。」一剑封禅跟着她。
　　
　　她从一剑封禅十五分钟前交给她的一沓钞票里抽出五分之一，笑靥如花看着他，「塞翁失马，焉知非福。」
　　
　　一剑封禅看着她刻意放在钞票上的那张名片，面无表情地打了一辆出租车。
　　
　　一剑封禅等在医院手术室的门外。阴川蝴蝶君和他分开之后径直提了辆新车，载着同样收获不义之财的秦假仙在马路上风驰电掣，两个人连说带唱，谁都没有料到到下一个路口猛然冲出来的男孩，阴川蝴蝶君一脚刹车到底，紧急刹车带来的热量熔掉了崭新的刹车片，控制装置失灵地撞向了两边的混凝石墙，车毁人伤。
　　
　　业途灵碎碎念念地在医院走廊求神拜佛，荫尸人在一边心思难测的以泪洗面。
　　
　　一剑封禅靠着墙壁闭目养神。晚上九点半负责手术的医生下了病危通知书，一剑封禅看着走廊上面如死灰的两个人，正准备动手签下自己的名字，公孙月满脸泪水地从电梯里跑了过来，一剑封禅刚想感慨阴川蝴蝶君这一次即便挺不过来也是死而无憾，就看到了同样跟随其后的谈无欲，这大概要死不瞑目了。
　　
　　一剑封禅看着重新亮起红灯的急救室。
　　
　　他们四个人度秒如年地等待了两个小时，手术室的门被重新打开。零零散散的医生护士走了出来，业途灵听说秦假仙安全的消息抱着一剑封禅嚎啕大哭，公孙月谢天谢地地冲到了阴川蝴蝶君的病床边，一剑封禅与同样被荫尸人埋胸的谈无欲无奈一笑。
　　
　　他们在担惊受怕后的喜悦中松了口气，一剑封禅看向手机上的时间，才想起下午与剑雪无名约定的零点电影。
　　
　　距离零点还有最后的三十六分钟。
　　
　　医院距离他们约定的站牌有近乎十公里的距离，一剑封禅拔腿就跑，几乎跑出了马拉松的水平。天空又飘起小雪，犹如光带的银河飘在凌烈的夜空，一剑封禅的皮鞋哒哒踩过地上如霜的雪花，散开的大衣像鸟的翅膀一样散在身后，两条长腿快得像飞，冷空气灌入他的喉咙，眼睛被冻得要出眼泪。胸膛却燃着团团火焰。
　　
　　一剑封禅喘着千疮百孔的胸膛，看见路灯下隐隐约约的人影。那人衣领上的一圈绒毛浮在空中，脸庞在暖黄色的路灯下摇曳着。一股激情涌上一剑封禅的心头，虚弱的身体重新被力量填满，他起身奔跑，对方转身看他，眼睛蓝的像只会发光的猫。
　　
　　「剑雪！」一剑封禅重心不稳地栽进对方的胸膛，冰冷的脸庞埋进剑雪无名的毛毛领，「对不起，我来晚了。」
　　
　　「无妨。」剑雪无名扶住他剧烈喘息的肩膀，「电影还未开始。」
　　
　　一剑封禅抬头仰望，璀璨的银河划过天际，来自天穹的钟声铺天盖地，悠远肃穆地响了起来。
　　
　　「那是，新年的钟声？」一剑封禅呼吸着白气。
　　
　　「是。」剑雪无名看进他的眼睛。
　　
　　一剑封禅激动地放开怀抱，对视上剑雪无名的眼睛，「剑雪。」
　　
　　剑雪无名看进他的眼睛，「恩？」
　　
　　「新年快乐。」一剑封禅的额头轻轻碰住剑雪无名的额头，温柔地蹭着。
　　
　　「新年快乐，」剑雪无名用掌心温暖着他冰冷的脸庞，喊着他的名字，「一剑封禅。」
　　
　　一剑封禅心里不安地把他紧紧抱住，「来年也请多多关照。」
　　
　　剑雪无名无声地回抱着他。
　　
　　他们没看任何电影。
　　
　　剑雪无名把他拉回自己的单人宿舍，两人在没开灯的玄关吻得天昏地暗。
　　
　　「真的？」一剑封禅的舌头进出着剑雪无名的耳朵，「不先泡杯暮雪？」
　　
　　剑雪无名亲吻着他的脖颈，「你醉翁之意不在酒。」
　　
　　一剑封禅咬着他的耳垂，「到底是我还是你？」
　　
　　剑雪无名解着衬衫，笑嘻嘻地追逐着一剑封禅同样的热切的唇舌，他们的身体紧紧贴在一起，积聚了几个月的欲望快要溢出般的欢呼雀跃着，一剑封禅解着他的皮带，两个人向床边移去。
　　
　　一剑封禅在头晕目眩中扳倒一个整理打包好的行李箱。
　　
　　「你要离开？」一剑封禅猛地清醒过来，收回了自己的手。
　　
　　「还会回来。」剑雪无名喘着气，不为所动地把他推倒在床上，一剑封禅神情凝重地握住他解自己拉链的两只手腕，两个人在力气对峙中稍微缓解了下直冲大脑的性欲。
　　
　　「还不是时候。」一剑封禅把对方从自己身上推下去，半坐了起来。
　　
　　剑雪无名压抑情绪地作着深呼吸，他在黑暗中看向一剑封禅掉在床上的名片。
　　
　　一剑封禅从空荡荡的宿舍看回剑雪无名看着名片的脸庞，一时语塞地解释，「那是……」
　　
　　剑雪无名看名片重新塞回他的外套，语气冰冷地，「男女有别吗？」
　　
　　一剑封禅气得浑身发抖，他把剑雪无名压在身下，握着对方的手摸向自己西裤下饱受折磨的性器。
　　
　　「我等你回来。」一剑封禅贴着他的掌心，哑着嗓子。
　　
　　剑雪无名的食指描摹着他的欲望，「等我回来。」
　　
　　剑雪无名两天后回到九峰莲滫的时候一莲托生正与世隔绝地搬运着养金鱼的鱼缸。
　　
　　剑雪无名对着他皱起眉头，「你养金鱼？」
　　
　　「不值一提的小爱好，」一莲托生乐呵呵地搓着手，「你快来看。」
　　
　　一连看了好几条之后才大吃一惊地看向剑雪无名的脸，「你怎么回来了？」
　　
　　剑雪无名从手机上翻出前些天那条火爆苦境的推送头条。
　　
　　光明尊者在一莲托生刚问出喂的瞬间就挂断了电话，无垢尊者直接屏蔽了一莲托生的电话。
　　
　　「光明和无垢啊，」一莲托生愁容满面，「这两人脾气真是越来越差了。」
　　
　　「对不起，」剑雪无名抱歉地看着他，「是我的错。」
　　
　　「没事，」一莲托生继续给鱼缸换着水，「我上面还有人。」
　　
　　剑雪无名不知该说什么地留在原地，一莲托生嫌他碍事地将他推去了客厅。
　　
　　「我让你失望了。」剑雪无名看着一莲托生的身影。
　　
　　「没有，我只是习惯了你不在的生活。」一莲托生躺在沙发上，抽着烟。
　　
　　「你不问我原因。」剑雪无名不解地看着他。
　　
　　「我也是年轻过的人。」一莲托生冲他一笑，剑雪无名也心照不宣地笑了。他们交谈了下彼此这半年的生活，两个人一直在笑。剑雪无名在某一瞬间生出索性不再回去的念头，但很快被一剑封禅的笑容掩盖了。一莲托生看着他沉浸在笑容里的脸，有些颓唐地窝在沙发里，「男大不中留啊。」
　　
　　剑雪无名看着他，「你说师兄。」
　　
　　一莲托生哈哈大笑，「难道你不是吗？」
　　
　　剑雪无名低下头，「我不知道。」
　　
　　一莲托生拍拍他的肩膀，从沙发上站了起来，「我去见个老朋友。」
　　
　　剑雪无名注视着他离开，在被鱼缸包围的沙发上疲惫又惬意地睡着了。
　　
　　他从下午睡到了晚上，身体被一阵冷空气惊醒，一剑封禅在黑暗中捂住他就要尖叫的嘴，「嘘。」
　　
　　剑雪无名又惊又喜地把他拉回楼上自己的房间，「为何来此？」
　　
　　「想来就来了，」一剑封禅看着他的房间布置，「不欢迎吗？」
　　
　　剑雪无名茫然地看着他，倒是给他倒了一杯暮雪。
　　
　　一剑封禅咧嘴一笑，把一个盒子放在他的手上。
　　
　　剑雪无名拿起里面躺着的绿色胸针，在灯光下观察着中心的宝石，「这是石英。」
　　
　　「一般人管它叫玻璃。」一剑封禅环着手臂。
　　
　　剑雪无名看着他被磨得灰白的指尖，眼神里有荡漾的震惊与怜惜，「自己做的？」
　　
　　一剑封禅坐上他的原木桌子，邀功请赏地朝他张开双臂，「自己动手，丰衣足食。」
　　
　　剑雪无名一声叹息地跳进他的臂弯，两个人小别如新地拥抱着对方的胸膛，一剑封禅看着房间的单人床，下巴搁在剑雪无名的肩上，「我今晚要留下。」
　　
　　「不到时候，」剑雪无名语气坚决地推开他，「等我回去。」
　　
　　一剑封禅眼神凶恶地瞪着他，剑雪无名摩挲着盒子里的胸针。
　　
　　「剑雪，」一剑封禅正过他的脸，犹豫着，「我和你说件事，关于我的身世。」
　　
　　剑雪无名严肃地合上盒子，一剑封禅下定决心地抬起眼睛，楼下响起很不凑巧的开门声。
　　
　　一剑封禅终于鼓起的勇气像气球般萎了下去，他看着剑雪无名侧耳倾听的面庞，「我需要翻窗吗？」
　　
　　剑雪无名笑着看向他，「轻车熟路吗？」
　　
　　一剑封禅回敬他胡说八道的脑袋一本重重的大英辞典。
　　
　　剑雪无名带着一剑封禅走下九峰莲滫的楼梯。
　　
　　带着朋友回家的一莲托生很是惊讶地看着剑雪无名身边的人。
　　
　　跟着一莲托生回家的人比他更震惊地看向剑雪无名身边的人。
　　
　　一剑封禅像是看到了鬼一样停在楼梯的最后几阶，一动不动。
　　
　　一步莲华的眼睛瞬间通红，「吞佛……」
　　
　　一剑封禅甩开剑雪无名的手，在所有人都没反应过来之前冲住了门外，剑雪无名不顾一切地追了上去，一莲托生的鱼缸在心碎的尖叫中碎了满地。
　　
　　「你给我让开。」一剑封禅疯了般地发动着车子。
　　
　　「我要同行。」剑雪无名一动不动地站在车子的大灯前面。
　　
　　「我不会再回来。」一剑封禅看着追过来的一步莲华，将轰鸣的油门加到最大。
　　
　　「我要同行！」剑雪无名将引擎盖拍的啪啪作响。
　　
　　一剑封禅心烦意乱地听着车外追上来的脚步声，咬牙切齿地看着剑雪无名固执的脸，「不后悔就上车。」
　　
　　一步莲华在剑雪无名坐进车子的同一时间追了上来，他的手攀着驾驶位的车窗，声音真诚又恳切，「吞佛，我和袭灭……」
　　
　　一剑封禅看都没有看地朝他比过一个中指，放开油门的车子嗖地消失在雾气弥漫的夜色中。
　　
　　05
　　
　　他们一气之下开出了城，用完了油箱里的最后一滴汽油。一剑封禅拿出了钱包里的整钞，然后杀人放火般地将后备箱里的备用油洒满了整个车子，相当可怕的轻车熟路。天上幸运地挂着一轮圆月，剑雪无名帮凶般站在一边，看着黑夜的公路上燃起的熊熊烈火，一剑封禅苍白的脸被火光照得发红，他神经质地笑了一会才想起身边惊恐质疑的剑雪无名。
　　
　　「不杀人灭口吗？」剑雪无名看着他独自走远的身影。
　　
　　一剑封禅玩味地看他一眼，「我要你回去你肯不肯？」
　　
　　「有何不肯。」
　　
　　「那你为何还跟着我？」一剑封禅看着他。
　　
　　「因为你还在。」
　　
　　「你不用继续上课了。」一剑封禅点起一根烟。
　　
　　「朝闻道，夕死可矣。」剑雪无名意兴阑珊地说。
　　
　　「你不管自己的家人了。」一剑封禅喷出一口烟雾。
　　
　　「一莲托生，」剑雪无名在烟雾中看着他，「你多虑了。」
　　
　　一剑封禅皱起眉头，「你觉得这样很浪漫吗？」
　　
　　剑雪无名垂下眼睛，默不作声，他看上去想要说些什么，又不知从何说起。
　　
　　「与你相识的这半年，」剑雪无名看向前方的道路，他们行走在山间公路，黑暗中的杉树哗哗作响，「是我短暂的人生中唯一拥有的记忆。」
　　
　　一剑封禅不受控制地跟在他的身后。
　　
　　「唯独最轻松，最有目标与自我的日子。」剑雪无名像在背一首诗一样背着手，向前的脚步轻松悠然，「不是茫无过日，不是孤独渺然的前行。」
　　
　　一剑封禅看着剑雪无名绿色的背影，他看起来那么年轻，那么美好，是和自己一样的男人，却比任何人都要洁净，一剑封禅看着对方戴上的胸针，「你不后悔？」
　　
　　剑雪无名走到他的面前，「剑者无悔。」
　　
　　他们住进一家路边的小旅馆，拉开破旧的房门潮气迎面而来。剑雪无名转身锁门，一剑封禅上前去拉窗帘，剑雪无名一把拉住他的手臂，两个人倒进房间仅有的一张大床上。一剑封禅在柔软的床垫上笑个不停，他拍拍剑雪无名的脑袋，「真好。」
　　
　　剑雪无名聚精会神地解着他的衬衣，「废话收起来吧。」
　　
　　一剑封禅握住他的手，反客为主地将他压在身下，剑雪无名打量着他是否撤退的迹象，随时打算反扑，一剑封禅像拆礼物一样满意地看着他，他理开剑雪无名额前的散发，「我说真的，真好。」
　　
　　「机不可失，」剑雪无名催促着他，「失不再来。」
　　
　　一剑封禅咽了下喉咙，他将卸下的胸针放在枕边，揽着剑雪无名的脖子吻了上去。他们吻得如饥似渴，衣服被扔在旁边的地板上，一剑封禅在换气的空余睁开眼睛，剑雪无名一丝不挂地躺在他的面前。他的身体白得晃眼，毫无遮掩地躺在床上。
　　
　　一剑封禅一言不发地看着他，他的衬衣一片凌乱，手指窸窸窣窣地解着皮带，像一辆失控的车子一样凶狠地扑了上去，他们高昂的欲望撞在一起，终于心满意足地相互磨蹭着。
　　
　　一剑封禅的长手指将两个人握在一起，一下下咬着剑雪无名的耳朵，「干穿你。」
　　
　　剑雪无名握住他的阴茎，硬而滚烫，他的掌心像被烫到一样冒着汗水，流到对方的皮肤上。
　　
　　一剑封禅笑着看他，毫无羞愧地，「我每天都自慰。」
　　
　　他吻住剑雪无名长长的睫毛，声音炫耀又自恋，「见你前也要。」
　　
　　剑雪无名睁开蒙着水气的眼睛，高了几个八度地回应他，「我亦同样。」
　　
　　一剑封禅笑了下，他稍微分开两人的距离，邪恶地看着他，「摸给我看。」
　　
　　剑雪无名目瞪口呆地看着一剑封禅自慰的动作，在巨大的视觉冲击下安抚起自己的欲望。
　　
　　一剑封禅看着剑雪无名虎口里严重充血的阴茎，他们两个人的喘息交错重叠在一起，还没进入正题就溃不成军。一剑封禅吻上剑雪无名的嘴唇，舌头随着手腕进出着对方的口腔，「干你好不好。」
　　
　　一剑封禅看着剑雪无名即将失焦的眼睛，像是命令又像乞求地揉着他的头发，「好不好。」
　　
　　剑雪无名的嘴唇干涩地吐气出声，「好。」
　　
　　一剑封禅被这个回答弄得热血沸腾，还没回应就和剑雪无名一起剧烈地射了出来。他们的身体出了一层薄汗，精液弄得哪里都是，剑雪无名在余韵中平缓着气息，心满意足地看向一剑封禅倒在旁边的身体，他的衬衣终于褪了下去，暴露出那些不肯示人的皮肤。
　　
　　剑雪无名震惊地说不出话来。他看着对方前胸后背，大腿腰间形状各异的伤疤，像是被人用刀子随意雕刻出来的笔触痕迹，仿佛鱼鳞般密密麻麻，触目惊心。
　　
　　一剑封禅睁开眼睛，他们在月光下沉沉地对视着，剑雪无名看了眼手表，淡淡评价，「四分多钟。」
　　
　　一剑封禅笑着坐了起来，他用床单清理了下两人的身体，起身给剑雪无名倒了一杯解渴的水。
　　
　　「这是前戏。」一剑封禅撕着润滑液的包装，他的疤痕像是铠甲一样在黑暗中耀武扬威。
　　
　　剑雪无名看着他过于心急而打滑的手指，「让我来吧。」
　　
　　一剑封禅眼神阴沉地把他重重推了回去，他分开剑雪无名的腿，冰凉的手指毫无阻力地滑了进去。剑雪无名像被打了一针一样失神地睁大眼睛，一剑封禅握住他的手移向自己的阴茎，眼神催眠般地看着他，「摸我。」
　　
　　他们两个对接下来的事情都没什么经验，剑雪无名的身体在手指的扩张中抽搐了一下，鼻腔断断续续的呻吟让一剑封禅如临大敌，坚持不下去了。一剑封禅扶住对方的胯骨，剑雪无名咽了下口水，两个人在似是而非的触碰中犹犹豫豫。
　　
　　一剑封禅看了眼自己糟糕的部位，忐忑地对视上剑雪无名的眼睛，「放不放得下啊。」
　　
　　剑雪无名朝他翻过一个巨大的白眼，一剑封禅咬着牙沉了下去。两个人仿佛被电流扫过一样僵了一下，然后一起呻吟起来，第一次进入与第一次打开的快感痛感交织在一起，陌生的入侵与温暖的包裹在身体里流窜不停。那并不是一个毫无痛苦的过程，但他们在彼此的体内，只要一想到这一点心脏就像过电一样又酸又麻。
　　
　　「放松，」一剑封禅同样饱受折磨地安抚着剑雪无名紧张的身体，「放松。」
　　
　　他们重新吻在一起，一剑封禅难忍渴切地动起来，剑雪无名握住一剑封禅的手，他雪白的身体在床上不安地扭动，两条长腿抬起又放下，只是喘息却不发声。
　　
　　一剑封禅俯下身去，他的阴茎深深埋进对方的身体，额头的汗水跃过他的脸颊，滴进剑雪无名的眼睛，咸涩美好。
　　
　　「眼睛都红了。」一剑封禅看着剑雪无名睁开的眼睛，笑着命令他，「抱着我。」
　　
　　他的手抚摸着剑雪无名光洁的后背，保持连接地将对方抱在怀里，面对面坐着。剑雪无名的身体沉得更深，一剑封禅像抱着一具加热发红的白瓷一样小心翼翼，他们四目相对，一剑封禅吻上剑雪无名的耳朵，紧紧地抱着他呢喃，「……知不知道我多想干你。」
　　
　　剑雪无名喊出一声呻吟，一剑封禅不受控制地抽插起来。他们的关键部位结合在一起，两人的身体随着性器的动作起起伏伏，两个人都控制不了自己的声音。一剑封禅纠缠着剑雪无名的舌头，剑雪无名的阴茎砸在两人的小腹，快感火热而醇厚地积累着，崩溃的临界点很快来临。
　　
　　一剑封禅亲吻着剑雪无名的眼睛，声音低沉，「一会干我好不好。」
　　
　　「想不想干我。」他的下身失控地冲撞着对方的身体，像是命令又像乞求地询问着，「想不想？」
　　
　　「想。」剑雪无名楼上他不肯善罢甘休的脖子，深深地看着他的眼睛，「每天都想。」
　　
　　一剑封禅紧紧地抱着他，他的手掌套弄着剑雪无名的欲望，双重的快感冲击着剑雪无名的身体，排山倒海，多到无法承受。一剑封禅也没有好到哪去，他平时有多淡定紧张起来就有多话痨，理智时候有多冰冷做爱时候就有多热情。
　　
　　「射进去好不好。」他的手指抚摸着剑雪无名的身体，练琴留下的指茧描摹着阴茎上鼓鼓跳动的血管。
　　
　　剑雪无名的大脑里有什么东西正在失控着，一剑封禅疯了一样干他一下两下三下，像是发情的动物一样贪婪地索取着。
　　
　　「你也射进来。」一剑封禅神志不清地胡言乱语，他的拇指像是邀请般揉弄着剑雪无名的泉眼，「射的再也装不下，一直往外流。」
　　
　　天啊。
　　
　　剑雪无名大脑塌方地堵住那张胡说八道的嘴，暗自发誓要把他操什么话都说不出来。他们的唇舌交缠在一起，鼻腔共鸣的呻吟不断，身体撞在一起的声音放肆又色情。
　　
　　「剑雪，」一剑封禅抱住他的胸膛，祷告般地喊着他的名字，「好剑雪……」
　　
　　剑雪无名迎合着他的动作，一剑封禅坚持不住地一声低吼，他的胯部重重抬起，剑雪无名的身体沉沉落下，他们的身体碰撞在一起，谁都没有忍住自己的尖叫，白色的精液喷薄而出，从头皮到大脑的颤栗随之而来。
　　
　　他们像求生般紧紧相拥，这过程像是掉入温暖的洋流随波荡漾，像是枯木的尽头长出柔嫩枝叶，全身每一个细胞都洋溢着破土而出的快乐。他们像是要把对方揉进身体里一样抽搐颤抖着，有那么一个瞬间，一剑封禅觉得他们像是一株合二为一的藤蔓植物，汗水抽枝发芽般从身体里争先恐后地冒出来，眼前的视线一片白色，世界变得悄然无声。
　　
　　像是死了一样。死而无憾。
　　
　　一剑封禅贪恋温暖地留在对方身体里，抱着剑雪无名侧躺下来。剑雪无名在高潮的余韵中着起伏着胸膛。
　　
　　「开始说吧。」胸前的一团海藻忽然开口。
　　
　　「说什么。」一剑封禅筋疲力尽地蹭着对方的颈窝。
　　
　　剑雪无名想起他的伤疤，「你的身世。」
　　
　　一剑封禅疲惫地搂紧他，他沉默了一会整理措辞才再次开口，「很久之前，有一对同性恋……」
　　
　　剑雪无名喷出一声笑，掩耳盗铃地清了清嗓子，「引人入胜。」
　　
　　一剑封禅懊恼地顶了下他，剑雪无名投降地握住他的手。一剑封禅继续说下去。
　　
　　「他们在离婚前领养了一个孩子，离婚之后……」一剑封禅皱起眉头。
　　
　　「虐待养子。」剑雪无名接上他的话，帮一剑封禅跳过这段黑暗的记忆，「然后。」
　　
　　「离开的那一个听说了这件事后假意重修旧好。」一剑封禅平板地说，「获取信任后带着那个孩子一起走了。」
　　
　　剑雪无名安抚着他的掌心，「然后。」
　　
　　「他怕报复，」一剑封禅厌恶地皱起眉头，「就把这个孩子软禁起来，成天洗脑。」
　　
　　剑雪无名难以理解地皱起眉头，「为什么？」
　　
　　「妈的智障。」一剑封禅闭上眼睛，眼球在眼皮下滚动。「两个智障。」
　　
　　「你离开了。」剑雪无名淡淡地笑起来，「离家出走。」
　　
　　「我没有家。」一剑封禅抱紧他，「所以也不算离家出走。」
　　
　　剑雪无名玩着他的手指，「那我便是你的家。」
　　
　　一剑封禅在他的背后笑出眼泪，鼻音浓重地回应，「你行不行啊你。」
　　
　　剑雪无名想起什么地与他分开，他转过身擦干一剑封禅哭红的眼睛，意味明显地骑了上去，「感动暂且按下。」
　　
　　一剑封禅破涕为笑地看着骑在自己身上的身影，他们像年轻发情的动物般，在金色的日光中不知疲倦地翻滚在一起。
　　
　　十年之后。
　　
　　一剑封禅心不在焉地坐在学校的办公室里，对面戴着眼镜的女老师忧心忡忡地表示着同性恋情侣在教育孩子上的巨大欠缺，刚刚经历一场恶战的杀诫和朱厌剑拔弩张地靠着墙站着。一剑封禅很少经历这种场合，如果不是剑雪无名作为律师今天又正好开庭的话。
　　
　　喋喋不休的女教师看着一剑封禅搭着在腿上的马丁靴和眼底镶嵌的水钻，「请问……」
　　
　　她欲言又止地选择着口吻，「您有一份正式的工作吗？」
　　
　　瞪着眼的杀诫和朱厌毫无防备地笑了对方一脸唾沫，一剑封禅不为所动地看着她，「我在大学教音乐。」
　　
　　「噢。女老师秒懂地点点头，「难怪。」
　　
　　一剑封禅面无表情地看着他，心里疯狂祈祷着剑雪无名尽快出现用可怕的嘴炮将她秒得渣
　　
　　都不剩。
　　
　　「他们因为一个女孩子大打出手，」女老师古板地扶了扶眼睛，看着坐在桌子对面的小女孩，「虽然你们是同性恋，但在男女性教育这一块也要多多关心才行。」
　　
　　一剑封禅惊喜地听到门外熟悉的脚步声，剑雪无名收起绿色的围巾走了进来，「一剑封禅。」
　　
　　一剑封禅正准备说话，朱厌快他一步地扑了上去。一剑封禅和杀诫匪夷所思地看着对方瞬间流出的眼泪，剑雪无名擦着朱厌委屈的脸庞，看向翻白眼的一剑封禅，「发生何事？」
　　
　　门外响起跑车的刹车声。
　　
　　作为打架发起者的红发女孩眼神发亮地对着门外赶来的一男一女挥着手臂，「爸！」
　　
　　「秃头五字疯！」走过来的脚步声炸出一声不敢置信的怒吼。
　　
　　一剑封禅不敢置信地转过身去，「阴川蝴蝶君！」
　　
　　他们像下一秒就要大打出手一样朝对方奔了过去，阴川蝴蝶君远远地跳进一剑封禅的臂弯，他们像两只前肢相拥的袋鼠一样，猛跺着后腿在地上转圈。阴川蝴蝶君将一剑封禅的后背捶得通通作响，一剑封禅的脸埋进阴川蝴蝶君的头发，两个人激动得语无伦次，十年，十年了。
　　
　　杀诫和古小月对视一眼，不敢相信自己无所不能的父亲竟然在光天化日下泪流满面。
　　
　　「这是什么情况，」朱厌擦干自己虚伪的眼泪，语气不善拉了拉剑雪无名的袖口，「他终于变心了？」
　　
　　亲情，友情，爱情，一剑封禅抱着阴川蝴蝶君的胸膛，剑雪无名和公孙月微笑注视着他们的久别重逢，他们曾经居无定所，随波逐流，他们曾经无法无天，飞扬跋扈，他们合作过最过精彩的演出，也曾经蜗居堆满情趣用品的房间，他们从来不敢想象自己能拥有这般完整的幸福，比这更好的是，对方也过得和自己一样好。
　　
　　一剑封禅感觉自己不能更幸福。而这都是因为剑雪。
　　
　　他们在当晚愉快地共进晚餐。除了朱厌外都挺开心的。
　　
　　一剑封禅当晚回家后直奔书房整理着他和阴川蝴蝶君当年写下的乐谱，剑雪无名对杀诫和朱厌进行着所谓的男女性教育。两个人一直到零点才闲下来，一剑封禅在沙发上拨弄着琴弦，剑雪无名带着咖啡走了进来。
　　
　　「今天的案子怎么样？」一剑封禅调整着琴弦上的调音夹。
　　
　　「一切顺利。」剑雪无名将一个首饰盒放在他的膝盖上，
　　
　　一剑封禅谨慎地将吉他放到了旁边，双手打开绒布的盒盖。两枚银戒嵌在墨绿色的布垫上，在灯下反着白光，一剑封禅笑着，「这是我以为的那个意思吗？」
　　
　　剑雪无名坐在他的身边，「意下如何？」
　　
　　一剑封禅合上盒盖，看着他，「为什么？」
　　
　　剑雪无名眨了眨眼睛，「什么？」
　　
　　「为什么要结婚？」一剑封禅看着他。
　　
　　「你不愿意。」剑雪无名吃惊地审视着他。
　　
　　一剑封禅玩味地环起手臂，「所以到底是为什么？」
　　
　　剑雪无名意识到他的玩笑，松了口气笑起来，「男人行事，不需理由。」
　　
　　一剑封禅笑了起来，「我是大男孩，你得给我个理由。」
　　
　　「执子之手，与子偕老。」
　　
　　「不结婚也可以偕老，」一剑封禅想起什么地垂下眼睛，「结了婚也可能分离。」
　　
　　「你我只有死别，」剑雪无名将戒指戴上他的无名指，「再无生离。」
　　
　　「死别也没有，」一剑封禅将对戒戴上他的手指，直奔主题地去解他的皮带，「做鬼也不放过你。」
　　
　　剑雪无名笑着把他推进沙发里，伏了上去，「追到来世吗？」
　　
　　一剑封禅吻着他的耳朵，一字一顿地保证，「追到生生世世。」
　　
　　杀诫清浅的睡眠被黑暗里的朱厌残忍打断了，朱厌痛苦地掀开他的辈子，「他们两个又开始了。」
　　
　　「有没有搞错。」杀诫无奈地往墙边移了移，「要不要人睡觉了。」
　　
　　「三十如狼，」朱厌一本正经地说，「过几年就好。」
　　
　　「这不是说女人的吗。」杀诫认真纠错，「你不要乱用好不好。」
　　
　　「有区别吗。」朱厌看着他。
　　
　　「当然有，男女是把男的生殖器放到女人的生殖器里，」杀诫科普着剑雪无名晚上教他的性常识，「男男是……」
　　
　　「你竟然有听。」朱厌惊恐地看着他。
　　
　　「你说，」杀诫看着黑暗中的天花板，「他们两个是谁干谁啊。」
　　
　　「轮流来咯。」朱厌闭着眼睛。
　　
　　「那我们两个是不是……」杀诫看向他。
　　
　　「闭嘴行吗。」朱厌皱起眉头。
　　
　　「你是在学剑雪说话吗，」杀诫回味着他最近的语气，「一点都不像好不好。」
　　
　　「你好烦啊。」朱厌睁开眼睛瞪着他。
　　
　　「那你回自己的床上睡啊。」杀诫翻过一个白眼，平躺下来。
　　
　　「我明天就带着剑雪离开。」朱厌掷地有声地说。
　　
　　「他才不会离开封爸，」杀诫不屑地笑了一下，「你不如自己离开好了。」
　　
　　「我离开了谁来陪你？」朱厌笑了起来。
　　
　　「古小月啊。」杀诫想了想。
　　
　　「她能陪你睡觉吗？」
　　
　　「说的也是。」
　　
　　「愚蠢的杀诫。」朱厌看着他。
　　
　　「讨厌的朱厌。」杀诫看着他。
　　
　　「干你哦。」
　　
　　「哼哼哼。」
　　
　　公孙月的新书发布会在一个礼拜天举行，剑雪无名停好车，带着两个孩子一起走进《那条街有个传说》的签售现场，人实在太多了。剑雪无名在拥挤的人流里寻找着一剑封禅的身影，古小月和杀诫聊得不亦乐乎，一身红色旗袍的公孙月美得要命，谈无欲穿着西装站在她的旁边，落单的朱厌和同样无聊的素还真一本正经地讨论起人生。
　　
　　室内的灯光忽然暗了下来，舞台上闪耀起华丽的灯管，阴川蝴蝶君万众瞩目地站了出来。他像完全没变老一样握着麦克风，兴高采烈地介绍起乐队的吉他手。
　　
　　一剑封禅一身黑衣走上台来，右手无名指上的婚戒闪闪游走在美妙的六弦琴上。
　　
　　剑雪无名在一剑封禅结束Solo后的对视里笑了起来，他看向阴川蝴蝶君隆重介绍的下一位成员，剑僧玄莲抱着一把贝斯在尖叫声中优雅上台。
　　
　　剑雪无名不敢置信地张着嘴，他惶恐地看向缓缓升起的电鼓，一莲托生一身朋克打扮地在电鼓后朝他晃着鼓槌，剑雪无名来不及出声，一剑封禅已经弹出了第一首歌的前奏。
　　
　　他们配合无间，一莲托生的鼓点密集得可以抖断腿，剑僧玄莲的贝斯完美地合上一剑封禅的电吉他，阴川蝴蝶君的嗓音自带激情Buff，所有的人都在跳，剑雪无名看着一剑封禅被汗水打湿的脸，他想起对方前些天埋头写歌时撒谎的那场音乐会，他看着一剑封禅沉浸在音乐中疯狂的脸，好像又回到了十年前那个破旧混乱的地下酒吧，无论如何都移不开视线。
　　
　　他们越唱越快，阴川蝴蝶君朝一剑封禅加速的手指比着中指，鼓点越来越密集，灯光越闪越快，剑僧玄莲指尖疯狂轮弹着贝斯的四根琴弦，一莲托生在最后的尾音将鼓槌扔向空中，一剑封禅跟阴川蝴蝶君在震耳欲聋的尖叫里奋力一跃，数不请的帽子和书本如点点繁星飞向空中。
　　
　　北隅的那条街有个传说，摇滚不止，传说不灭。
　　
　　终。
　　
　　———————————————————————————————————————————
　　
　　祝看到这里的道友新年快乐，一直有肉吃。手动doge脸。
